 इसके कारण उपभोक्ताआें को सीधा फायदा होगा। 
 सहारा मरुस्थल से जुड़ी रिसर्च का नेतृत्व करने वाले एमआईटी के पूर्व अनुसंधानकर्ता चार्लोट ने पिछले दो   लाख चालीस  हजार साल तक जमा हुईं पर्तों का विश्लेषण किया है। 
 यह भी बताए कि वापस लिए गए केस दोबारा शुरू करने के लिए कोई कानून है या नहीं। 
 यह पूर्व से पश्चिम की ओर बहती है तथा डेल्टाओं को निर्माण नही करती। 
 बिहार से बाहर के अभ्यर्थी को इसका लाभ नहीं मिलेगा। 
इसके तट पर स्थित है ज्योतिर्लिंग
 महाराष्ट्र में एक   प्रतिशत, गुजरात में एक  , राजस्थान में एक  , यूपी में दो   और मप्र में एक   प्रतिशत मंडी टैक्स लग रहा है। 
निजी कंपनी को प्लेटफॉर्म टिकट और पार्किंग की दर तय करने का अधिकार होगा
धर्म ग्रंथों में भी मिलता है इस नदी का वर्णन
 इनके अलावा रेलवे ने कई ट्रेनों के रूट में परिवर्तन किया है और कई गाड़ियों को आंशिक रूप से रद्द किया है। 
हमने कोई टैक्स प्रस्ताव पेश नहीं किया है। 
 इसी प्रकार गोमिया में भी मरे मिले पक्षियों के खिलाफ भी नेगेटिव रिपोर्ट मिलने के बाद बर्ड फ्लू की पुष्टि की गई। 
 पुराणों के अनुसार यह मुंडमाला शिव और सती के प्रेम की भी प्रतीक है। 
 इसके माध्यम से प्रश्न पत्र की संख्या बीस  के बाद कंटिन्यू कराने का निर्देश दिया। 
 परमेश्‍वर सब जानते हैं। 
बिहार में कमजोर वर्गों को सरकारी सेवाओं के साथ-साथ शैक्षणिक संस्थानों में दस  फीसदी आरक्षण दिया जाएगा। 
धर्म शास्त्रों के अनुसार, माघ माह की शुक्ल पक्ष की सप्तमी को नर्मदा जयंती का पर्व मनाया जाता है। 
धर्म शास्त्रों के अनुसार, माघ माह की शुक्ल पक्ष की सप्तमी को नर्मदा जयंती का पर्व मनाया जाता है। 
लेकिन इससे कार्मिकों के आर्थिक हित बहुत अधिक प्रभावित नहीं होने वाले हैं। 
अफसरों के मुताबिक, इससे बिना टिकट यात्रियाें के स्टेशन में प्रवेश पर अंकुश लगेगा। 
 पार्टी नेताओं के इस्तीफे पर कहा- सबका अपना व्यक्तिगत मामला था। 
 उन्होंने बताया कि घी बनाने वाला रिफाइंड पॉमोलिन ऑयल सत्तर  रूपए में आता है। 
 माना जा रहा है कि बुधवार को राज्य सरकार विधानसभा में बड़ा ऐलान कर सकती है। 
 फिर इस डेड लाइन को बढ़ाकर वर्ष  दो  हज़ार सत्रह  किया गया, लेकिन अभी तक नए विमान मिलते नजर नहीं आ रहे हैं। 
 अलग-अलग मौसम में सूर्य की किरणों का वितरण प्रभावित होता है। 
 इनकी संख्या कार्बन डाई ऑक्साइड, सूरज की रोशनी और पानी में मौजूद पोषक तत्वों के आधार पर बढ़ती है। 
 कई लोग अपने व्यस्त जीवन के चलते भगवान का ध्यान नहीं करते। 
 देना बैंक और आईडीबीआई बैंक के भी जल्द पीसीए लिस्ट से हटने की उम्मीद है। 
थोड़ी ही देर में भीष्म, द्रोणाचार्य, कर्ण, दुर्योधन, दु:शासन, अभिमन्यु, धृतराष्ट्र के सभी पुत्र, घटोत्कच, द्रौपदी के पांचों पुत्र, राजा द्रुपद, धृष्टद्युम्न, शकुनि, शिखंडी आदि वीर जल से बाहर निकल आए। 
काम में कुछ नया बदलाव कर सकते हैं, जो आपके काम को आगे बढ़ाएगा।
 इनमें इलाहाबाद बैंद, यूनाइटेड बैंक ऑफ इंडिया, कॉरपोरेशन बैंक, यूको बैंक, सेंट्रल बैंक ऑफ इंडिया और इंडियन ओवरसीज बैंक शामिल हैं। 
 राज्य के बाहर के अभ्यर्थी इस अधिनियम के अधीन आरक्षण का लाभ नहीं ले सकेंगे। 
 सचिन तेंडुलकर ने चार सौ तिरसठ वनडे में उनचास  शतक बनाए थे। 
 बदमाश यहां से करीब सत्तर  हजार रुपए लूट ले गए। 
 यह गिरोह दिल्ली में करीब बीस  हजार करोड़ रुपए का मनी लॉन्ड्रिंग रैकेट चला रहा था। 
 अगर सांसद इस संबंध में अपील करती हैं तो उन्हें कोर्ट से रिलीफ भी मिल सकता है। 
 इस हादसे में भी पायलट बाहर निकलने में कामयाब रहा था। 
पौराणिक कथाओं से प्रभावित होकर बनाए गए इस मंदिर में भीष्म पितामाह की बारह  फिट लम्बी और लेटी हुई मूर्ति स्थापित है। 
उत्तरी भारत में बने पश्चिमी विक्षोभ का असर राजस्थान से मध्यप्रदेश और बिहार होते हुए छत्तीसगढ़ तक पहुंचा। 
परिक्रमा भी की जाती है नर्मदा की
इसकी वजह से गुरुवार की रात से राजधानी सहित प्रदेशभर में मौसम बदल गया है। 
  वही एक देवों के देव महादेव ऐसे भी हैं जो अपने अलग ही स्वरूप के लिए जाने जाते हैं। 
 वर्तमान समय में तो कई तीर्थ गुप्त रूप में स्थित हैं। 
विराट कोहली की अगुआई में हाल ही में टीम इंडिया ने ऑस्ट्रेलिया में पहली बार टेस्ट सीरीज जीती, पहली द्विपक्षीय वनडे सीरीज जीती और न्यूजीलैंड में वनडे सीरीज जीती। 
 सच बोलना मनुष्य के सबसे खास गुणों में से एक माना जाता है। 
 एसपी कार्तिकेयन ने घटना की पुष्टि करते हुए कहा कि घटना की जांच की जा रही है और बदमाशों को पकड़ने की कोशिश शुरू कर दी गई है। 
 फैक्ट्री पर चारों ओर गंदगी ही गंदगी थी। 
 वहीं दूसरी मंजिल पर ही रिफाइंड तेल के पीपे रखे हुए थे। 
लंबे समय से किए जा रहे प्रयासों का सुपरिणाम है
 लेकिन हम अंत तक मैच में बने हुए थे। 
इस प्रकार वन में रहते हुए धृतराष्ट्र आदि को लगभग एक   वर्ष बीत गया। 
 अक्षय कुमार को उनकी पलटन के साथ देखा जा सकता है, जो कि सिख अवतार में नज़र आ रही है। 
बीएसपी के तीन  हजार अफसर और  तीस  हजार कर्मचारी इससे लाभान्वित होंगे।
 व्यापारियों ने बताया कि वर्तमान में काफी अच्छी क्वालिटी की मशीनें आ गई हैं, जिससे दालें पूरी तरह से साफ हो जाती हैं। 
 मौके पर मिल्क फूड के नाम से एक  हज़ार  नौ सौ चौंतीस  लीटर, डेयरी बेस्ट के नाम से  एक  हज़ार  एक  सौ  पच्चीस और महान घी के नाम से सात  सौ पचास लीटर घी तैयार था जो कि अगले दिन बाजार में बेचा जाना था। 
 इसी प्रकार अस्सी  रूपए में कार्न खरीद कर उसमे मिलावट करके एक  सौ अस्सी  प्रति लीटर के हिसाब तिल का तेल बेचा जाता है। 
इस पेंशन फंड को ऑपरेट करने के लिए सरकार द्वारा किसी भी प्रकार का बजटरी सहयोग प्रदान नहीं किया जाएगा।
बीएसपी कर्मचारियों को बारह  साल के संघर्ष के बाद अब मिलेगा पेंशन स्कीम का लाभ
 टिकट का रिफंड पाने के लिए यात्रियों को अपने नजदीकी रेलवे स्टेशन पर जाना होगा। 
 जोधपुर से उड़ान भर फायरिंग रेंज में अपने काल्पनिक ठिकाने पर बमबारी करने के बाद वापस लौटते समय यह हादसा हुआ। 
नर्मदा भारत की प्रमुख नदियों में से एक है। 
 जिसमें ट्रस्टियों की संख्या चौदह  रखे जाने पर सहमति बनी लेकिन ट्रस्टियों के नाम तय नहीं हो पाए हैं। 
 दूसरी मंजिल पर दुर्गंध इतनी अधिक कि कोई रुक नहीं सकता। 
 मौसम खुलने से रात के तापमान में छह से सात डिग्री की गिरावट आएगी। 
प्रशांत महासागर में चीन की शक्ति को टक्कर देने के लिए ब्रिटेन ने अपने सबसे बड़े और शक्तिशाली विमानवाहक पोत के जरिए लड़ाकू विमान उतारने की ठान ली है। 
 हम कोई दूत बन के नहीं, चाचा के साथ चाय पीने आए हैं। 
कर सुधार और आम लोगों को फायदा पहुंचाने के लिए यह विधेयक महत्वपूर्ण है
 रिपोर्ट में तीनों ब्रांड (डेयरी बेस्ट, मिल्क फूड और महान डेयरी) के नाम से बेचे जा रहे घी अनसेफ माने गए हैं। 
 एक बार नारद मुनि ने सती माता से पूछा कि माता शंकर भगवान अगर आपको सबसे अधिक प्रेम करते हैं तो उनके कंठ पर मुंडों की माला क्यों रहती है? 
 वह हर समय इधर-उधर भटकता रहता है। 
अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट परिषद (आईसीसी) ने पिछले महीने उन्हें साल  दो  हज़ार अठारह  -उन्नीस  के लिए वनडे क्रिकेटर ऑफ द ईयर चुना था। 
 अधिकारी ने बताया कि इसके जरिए लोग लॉन्ग टर्म कैपिटल गेन का फर्जी दावा पेश कर रहे थे। 
 खिलाड़ी आज इस हार से काफी निराश होंगे, लेकिन हमने कई गलतियां भी कीं। 
 उनकी काबिलियत के श्रीलंका के महान क्रिकेटर्स में से एक कुमार संगकारा भी कायल हैं। 
वर्तमान स्थिति में पेंशन स्कीम की गणना करें तो दो   से तीन  हजार रुपए ही मिलेंगे हर महीने 
उन्होंने बताया कि रेलवे स्टेशनों पर यात्री सुविधाओं काे बेहतर बनाने के लिए पहली बार ‘इंटीग्रेटेड फैसिलिटी मैनेजमेंट’ शुरू किया गया।
 दाल, घी जैसी रोजमर्रा की चीजें भी मिलावट से अछूती नहीं रही हैं। 
 कम्प्यूटरीकृत प्रणाली के चलते यूजर किसी भी रेलवे स्टेशन से अपना टिकट कैंसल करा सकते हैं, लेकिन यह स्टेशन बोर्डिंग पॉइंट वाले स्टेशन के पाँच -दस किलोमीटर के दायरे में होना चाहिए। 
पूर्व मुख्यमंत्री अखिलश यादव ने बसपा के साथ गठबंधन पर उठ रहे सवालों के बीच शुक्रवार को कहा कि क्षेत्रीय दलों के साथ गठबंधन कर ही भाजपा इतनी मजबूत हुई है। 
 यहां तक कि जो लोग ये बना रहे थे, उनसे भी कोई बातचीत नहीं की गई। 
भीष्म पितामाह महाभारत के प्रमुख योद्धाओं में से थे। 
 ऐसा ही रहा तो समुद्र में जीवन की कल्पना करना मुश्किल हो जाएगा। 
रिपोर्ट के अनुसार, सोमवार को थिंक टैंक रॉयल युनाइटेड सर्विसेज इंस्टीट्यूट को दिए एक भाषण में विलियम्सन ने कहा कि पैंसठ हज़ार  टन वजनी माल वाहक क्वीन एलिजाबेथ भूमध्य और मध्य पूर्व से भी होकर गुजरेगा। 
 जिस मनुष्य में सच बोलने का गुण होता है, उसे जीवन में हर जगह सफलता मिलती है। 
कांग्रेस के सत्ता में आने के बाद पन्द्रह  साल में पहली बार नर्मदा जयंती महोत्सव के दूसरे दिन मंगलवार को जलमंच पर नई तस्वीर देखने को मिलेगी। 
 भारत को यहां सेडन पार्क मैदान में रविवार को खेले गए तीसरे टी-ट्वेंटी   मैच में न्यूजीलैंड के हाथों चार रन से हार का सामना करना पड़ा। 
 ऐसे में इन्हीं का इस्तेमाल किया जा रहा है। 
 इसके जरिए करीब एक हजार करोड़ रुपए के घोटाले की आशंका है। 
कोशिश करें कि मास्क पहनकर बाहर निकलें
 पोकरण में चल रहे वायुसेना के युद्धाभ्यास के दौरान मंगलवार शाम एक मिग-सत्ताईस  लड़ाकू विमान क्रैश हो गया। 
  चार सौ पचास  किलोग्राम से अधिक इस पाउडर से खराब दाल को चमकाने का काम किया जाता था। 
  चार सौ पचास  किलोग्राम से अधिक इस पाउडर से खराब दाल को चमकाने का काम किया जाता था। 
 दाल को चमकाने के लिए सोप स्टोन (घीया पत्थर) काम में लिया जा रहा था। 
ब्रोकर की भूमिका खत्म होगी उपभोक्ताओं को सीधा फायदा
 वायुसेना में मामले की जांच के आदेश दिए है। 
 शंकराचार्यों ने भी इसकी महिमा का गुणगान किया है। 
अपने प्राण के लिए यह चिंता न करना कि क्‍या खाएंगे, क्‍या पिएंगे। 
 श्रीमद्भागवत के अनुसार, जो मनुष्य जरूरतमदों को नियमित रूप से दान करता है, उसे पुण्य की प्राप्ति होती है। 
 इस जीत में उन्होंने बल्ले से भी अहम रोल अदा किया। 
शोधकर्ताओं का कहना है जलवायु परिवर्तन का असर समुद्री जीवों के भोजन पर पड़ेगा और वातावरण में कार्बन की मात्रा बढ़ेगी
शोधकर्ता ने यह अध्ययन शार्क की पोर्ट जैक्सन प्रजाति पर किया है। 
 इसी के साथ नियुक्ति आदेश भी जारी हो सकते हैं। 
 आठ जिलों में राजस्थान सशस्त्र बल की सत्रह कंपनियों की तैनात की गईं। 
उन्होंने कहा कि केएसआर बेंगलुरु को पांच फरवरी को एक निजी कंपनी काे सौंपा गया। 
हालांकि, इस बीच लोकसभा में सरकार ने वित्त विधेयक दो  हज़ार उन्नीस   पास करा लिया।
ऐसे हुई नर्मदा की उत्पत्ति
 यह भी कहा कि मांग स्वीकार न होने तक आंदोलन जारी रहेगा। 
हिंदू धर्म में भगवान और देवता सजे हुए व आभूषण पहने हुए दिखाए गए हैं। 
रेलवे बोर्ड के सदस्य विश्वेश चौबे और भारतीय रेलवे स्टेशन विकास निगम लिमिटेड (आईआरएसडीसी) के अध्यक्ष एस के लोहिया ने मंगलवार को इसकी जानकारी दी। 
विराट की अगुआई में भारतीय टीम ऑस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड में अजेय रही
एसटीएफ उपाधीक्षक विजय प्रताप के मुताबिक लम्बे समय से संगम फूड प्रोडक्ट कम्पनी में नकली देशी घी और तिल के तेल का बनाने का कारोबार चल रहा था। 
 फिल्म की एक टैग लाइन है – 'आज मेरी पगड़ी भी केसरी । 
 तब जिला पशुपालन पदाधिकारी चंद्रिका प्रसाद सिंह ने मेहरमा पहुंचकर पशुपालकों के साथ बैठक की। 
इसके लिए उन्होंने दाल बेचने की न्यूनतम लिमिट भी पांच से घटाकर दो क्विंटल कर दी है। 
नेचर कम्युनिकेशन में प्रकाशित शोध के अनुसार, वैज्ञानिकों ने अध्ययन के लिए कंम्प्यूटर मॉडलिंग तकनीक का इस्तेमाल किया है। 
 तीनों कंपनियों के अधिकारी इस मामले में एफआईआर करा चुके थे कि उनके नाम से उक्त जगह मिलावट युक्त घी बनाया जा रहा है। 
 इसमें हवाला कारोबार के तीन गिरोह का पता चला। 
 वहीं, योगी सरकार ने मामले की जांच के लिए एडीजी रेलवे संजय सिंघल की अगुआई में एसआईटी गठित कर दी है। 
चार्लोट के अनुसार, पर्तों में धूल के अलावा रेडियोएक्टिव पदार्थ थोरियम के दुर्लभ आइसोटोप भी पाए गए हैं। 
 यह रकम पाँच -सात  दिन में यूजर के उसी बैंक अकाउंट या क्रेडिट कार्ड में वापस पहुंच जाएगी, जिससे उसने पेमेंट किया होगा। 
 कार्यक्रम के दौरान गठबंधन के सवाल पर बोलते हुए अखिलेश यादव ने कहा कि सपा और बसपा जब पहले साथ आई तो यूपी के मुख्यमंत्री और उपमुख्यमंत्री अपने-अपने क्षेत्र में उप चुनाव हार गए। 
 चौपाल में सीबीआई पूछताछ पर बोलते हुए अखिलेश यादव ने कहा कि सीबीआई को जो कुछ भी पूछना है वह चुनाव के बाद पूछें। 
जिस तरह तुम दूसरों पर दोष लगाते हो, उसी तरह तुम पर भी दोष लगाया जाएगा। 
 आईसीएआई के मुताबिक,पोर्टल पूरी तरह शुरू होने के बाद स्टूडेंट्स को किसी भी चीज के लिए रीजनल ऑफिस या ब्रांच जाने की जरूरत नहीं होगी, 
 मुझे लगता है कि वे आज विश्व क्रिकेट में किसी भी दूसरे से ऊपर हैं। 
अमरकंटक से प्रकट होकर लगभग  एक  हज़ार  दो  सौ  किलोमीटर का सफर तय कर नर्मदा गुजरात के खंभात में अरब सागर में मिलती है। 
 इस मामले में नामी कंपनियों के शेयरों को धोखाधड़ी के जरिए बेचा जा रहा था। 
 ऐसा इसलिए क्योंकि सैंपल रिपोर्ट में तीनों ब्रांडेड की रिपोर्ट एक समान है। 
अपनी इच्छाशक्ति को मजबूत रखें। 
राजनाथ सिंह ने कहा था कि पूर्व प्रधानमंत्री जवाहरलाल नेहरू समेत कई नेता भी पड़ोसी देशों में रह रहे अल्पसंख्यकों को शरण देने के पक्ष में थे। 
 उससे पहले फिल्म के कई नए पोस्टर जारी किये गए हैं जिसमें उस गर्व की कहानी का अक्स उभरता है, जो दशकों पहले इतिहास में दर्ज़ हो गई थी। 
 भील जरा को समझाते हुए कृष्ण ने कहा कि क्यों व्यर्थ ही विलाप कर रहे हो, जो भी हुआ वो नियति है। 
आईसीसी ने विराट को तीन अवॉर्ड के लिए चुना
दुनिया का हर मजहब में सत्‍य, अहिंसा, प्रेम, करुणा, भाईचारा, सहनशीलता, सदाचार आदि का ही पाठ पढाता है। 
आज का दिन आपके लिए काफी संघर्षमय रहेगा, लेकिन इस दौरान कई नए लोगों से मुलाकात होगी, जो जीवन के नए पाठ सिखाएंगे। 
 नर्मदा के जल से मध्य प्रदेश सबसे ज्यादा लाभान्वित है। 
 मंगलवार को सदस्यों को बिहार पदों एवं सेवाओं की रिक्तियों तथा शैक्षणिक संस्थानों में नामांकन में(आर्थिक रूप से कमजोर वर्गों के लिए) आरक्षण विधेयक, दो  हज़ार उन्नीस   वितरित किया गया। 
प्रदर्शनकारियों ने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और केंद्रीय गृह मंत्री राजनाथ सिंह का पुतला भी फूंका।
 संगकारा ने विराट की तारीफ करते हुए कहा कि मौजूदा समय में उनके मुकाबले कोई नहीं है। 
 पुलिस को कुछ सुराग भी हाथ लगे हैं। 
अदालती आदेश के पालन में राज्य सरकार की ओर से एजी ने शपथ पत्र पेश कर इस भर्ती में आरटेट  दो  हज़ार ग्यारह व दो  हज़ार बारह और रीट दो  हज़ार पन्द्रह  व  दो  हज़ार सत्रह  के पास हुए अभ्यर्थियों का ब्यौरा दिया था। 
महाभारत युद्ध के बाद युधिष्ठिर हस्तिनापुर के राजा बने। 
 कोर्ट के आदेश की प्रति मिलते ही अधिकारियों ने तृतीय श्रेणी शिक्षक भर्ती-दो  हज़ार अठारह के प्रथम लेवल पर नियुक्ति को लेकर आगे की प्रक्रिया शुरू कर दी। 
एक अन्य मामले में मनी लॉन्ड्रिंग रैकेट का पर्दाफाश किया गया। 
 उन्हें बदलाव यात्रा का निमंत्रण भी दिया है। 
शासकीय स्नातकोत्तर महाविद्यालय में सोमवार को दो दिवसीय विद्यार्थी कॅरियर अवसर मेला प्रारंभ हुआ। 
 टी-ट्वेंटी   सीरीज में भी जीत हासिल करना चाहते थे। 
 अब वायुसेना के पास इसकी दो स्कवाड्रन ही बची है। 
 ऐसे बैंकों पर कर्ज बांटने और गैर जरूरी खर्चों पर रोक लागू हो जाती है। 
 अनुमान है कि इस तरीके से एक हजार करोड़ से अधिक का घोटाला किया गया। 
दो   लाख चालीस  हजार सालों का इतिहास समझने की कोशिश
 इसमें गठबंधन पर ऐलान होगा। 
 हवाई मार्ग के लिए आप राजकोट /केशोद हवाई अड्डे का सहारा ले सकते हैं। 
सोमवार को मंगलाचरण के साथ महोत्सव की शुरुआत हुई। शाम को आरती हुई। 
झारखंड एकेडमिक काउंसिल (जैक) द्वारा पहली बार आठ वीं बोर्ड की परीक्षा सोमवार को ओएमआर शीट पर हुई। 
 जहरीली शराब पीने के कारण सहारनपुर पचास , मेरठ में अठारह  और कुशीनगर में दस  लोगों की मौतें हो चुकी हैं। 
 गुर्जर समाज की मांग है कि सरकार सभी प्रक्रिया पूरी करके पाँच प्रतिशत  आरक्षण बैकलॉग के साथ दे। 
 इस बीच मुख्यमंत्री अशोक गहलोत ने आंदोलन को लेकर बैठक बुलाई। 
आपको कुछ खास काम की नई जिम्मेदारी सौंपी जा सकती है, जिसको आप बखूबी अंजाम देंगे। 
 कार्रवाई में मौके पर जो लोग पकड़े जाते हैं, वे काम करने वाले होते हैं। 
 आंदोलन खत्म करने को लेकर सरकार की तरफ से भी कोई खास पहल नहीं हुई। 
 उन सभी के मन में किसी भी प्रकार का अंहकार व क्रोध नहीं था। 
 असल में देश के हर हिस्से में अलग-अलग मंडी टैक्स लगता है। 
दूसरे मामले में एक बेहद संगठित मनी लॉन्ड्रिंग गिरोह का पता चला। 
सरकार इसे बगैर किसी भेदभाव के लागू करेगी। 
परीक्षार्थियों की अटेंडेंस शीट में ओएमआर का नंबर लिखना था। 
वायुसेना के पास अभी भी चालीस  से पचास  साल पुराने मिग विमानों का बेड़ा है। 
चंद्रवंश के राजा हिरण्यतेजा को पितरों को तर्पण करते हुए यह अहसास हुआ कि उनके पितृ अतृप्त हैं। 
उन्होंने बताया कि इसी महीने से इन चारों स्टेशनों को निजी ठेकेदारों को दिए जा रहा है। 
 अपने मृत पुत्रों, भाइयों, पतियों व अन्य संबंधियों से मिलकर सभी का संताप दूर हो गया। 
यह विश्व की एक मात्र ऐसी नदी है, जिसकी परिक्रमा की जाती है क्योंकि इसके हर घाट पर पवित्रता का वास है तथा इसके घाटों पर महर्षि मार्कण्डेय, अगस्त्य, महर्षि कपिल एवं कई ऋषि-मुनियों ने तपस्या की है। 
अप्रत्याशित घटनाएं हो सकती हैं, सावधान रहें। 
ऐसे फाइल होगा टीडीआर
समुद्री जीवों की संख्या पर पड़ सकता है असर
 इस बार यहां मेक इन इंडिया व अक्षय ऊर्जा के थीम पर विशेष पवेलियन तैयार किया गया है। 
सोलह  तक चलेगा युद्धाभ्यास
 हमें घर से दूर रहकर भी अपने हितों और अपने मूल्यों पर प्रतिस्पर्धा के लिए तैयार रहना चाहिए। 
बैंक ऑफ इंडिया, बैंक ऑफ महाराष्ट्र, ओरिएंटल बैंक ऑफ कॉमर्स पीसीए लिस्ट से निकले
ऐसे में पहाड़ों पर एक बार फिर बर्फबारी के आसार हैं। 
 वेस्टर्न डिस्टरबेंस बारह  फरवरी की रात को पहाड़ों पर आएगा। 
 दो  हज़ार पाँच  से पार्टनरशिप में चल रही थी अवैध फैक्ट्री
 बुखार, हमेशा कफ रहना, नाक बहना, सिर में दर्द, गले में सूजन, मांसपेशियों में दर्द, हर वक्त उल्टी जैसा महसूस होना, शरीर के निचले हिस्से में दर्द रहना और सांस लेने में परेशानी इसका लक्षण है। 
उन्नीस  जनवरी को मामले में बहस पूरी हो गई थी
 यह फैक्ट्री सूरज मेहता और संजय डरावनी के बीच पार्टनरशिप में चल रही थी। 
इस माह नए प्रयोग से आपको सफलता तो मिलेगी लेकिन दूसरों के मतों का ध्यान रखें।
चौबीस   सितंबर दो  हज़ार पन्द्रह  को विधानसभा में एसबीसी विधेयक पारित हुआ था। 
 यह निर्यात का कीमत से अधिक बिल बनाकर जीएसटी के तहत फर्जी रिफंड दावा करते थे। 
 नियम का पालन न करने पर एक हजार रुपए तक जुर्माना और तीन महीने तक सजा का प्रावधान किया गया है। 
मरे हुए पक्षियों से दूर रहें
कैसे पहुंचे 
दो  हज़ार चौदह के आर्थिक सर्वेक्षण में स्थिति बिल्कुल उलट थी। 
 पूर्णत: या अंशत: सहायता प्राप्त राज्य के सभी शैक्षणिक संस्थानों में नामांकन में दस  फीसदी सीटें आर्थिक रूप से कमजोर के लिए आरक्षित रहेंगी। 
आपके सारे काम आसानी से पूरे होते चले जाएंगे। 
 सबका उद्देश्य भाजपा को हराना है। 
दिल्ली समेत उत्तर-पश्चिम भारत के मैदानी इलाकों में कोहरे के कारण कहीं-कहीं दृश्यता पाँच सौ  मीटर से नीचे भी रही। 
 यहां उन्होंने हमसे मारपीट की और फिर सत्तर  हजार रुपए की नकद राशि लूट ले गए। 
 अखिलेश यादव ने शुक्रवार को कन्नौज के गांव फकीरपुरवा में ई-चौपाल लगा कर लोगों से संवाद किया। 
जानकारी के मुताबिक बैतूल के चिचोली थाना के ग्राम चिरापाटला आलमगढ़ के समीप एस्सार कंपनी के भगवती पेट्रोल पंप पर रात के दूसरे पहर करीब तीन  बजे  छह नकाबपोश बदमाशों ने लूट की घटना को अंजाम दिया। 
मेष, वृष सहित चार राशियों के लिए दिन थोड़ा संघर्ष और सावधानी वाला रहेगा।
 इस मौके पर हम आपको महाभारत से जुड़ी कुछ रोचक बातें बता रहे हैं। 
 यह सामान्य से छह डिग्री कम है। 
आपका व्यवहार थोड़ा कंजूसी वाला होगा पर कुछ परिस्थितियों में आप उदार भी होंगे। 
 लोगों का मानना है कि भगवान कृष्ण यहां आने वालों की सभी मुरादें पूरी करते हैं। 
जिससे आपके रिश्ते में भी मजबूती आएगी।
 गौरतलब है कि विकास ने किसी भी कानूनी कार्रवाई का सामना नहीं किया क्योंकि पीड़ित ने मामले को अदालत में आगे ले जाने से इनकार कर दिया था। 
 अपने मृत परिजनों को देख सभी के मन में हर्ष छा गया। 
बर्ड फ्लू वाले क्षेत्र में नॉनवेज ना खाएं
पोकरण में वायुसेना का सबसे बड़ा युद्धाभ्यास 'ऑपरेशन वायुशक्ति' चल रहा
 गुर्जरों ने हाईवे पर ही जयंती मनाने का ऐलान किया है। 
 इन सभी के साथ पांडवों की माता कुंती भी वन में चली गईं। 
 ऐसे ही एक मामले में भास्कर और सीएमएचओ प्रथम की टीम ने मंगलवार को एक ऐसी फैक्ट्री पर छापा मारा जहां दाल को चमकाने के लिए सोप स्टोन (घीया पत्थर) काम में लिया जा रहा था। 
 क्योंकि वे ही बारदाना (कंपनी के नाम से रैपर, कार्टून और कच्चा सामान) उपलब्ध कराते हैं। 
जलमंच पर अधिकतम सत्तर  लोगों का प्रवेश दिए जाने की बात कही गई है, जिसमें अधिकारियों सहित सुरक्षाकर्मी शामिल हैं।
 ध्रवीय समुद्र का तापमान बढ़ने से इनकी मात्रा गहराई तक बढ़ सकती है। 
गृह मंत्री राजनाथ सिंह ने लोकसभा में कहा था कि यह विधेयक केवल असम तक ही सीमित नहीं रहेगा, बल्कि यह पूरे देश में प्रभावी रहेगा। 
मौसम वैज्ञानिकों ने पच्चीस से  पचास  फीसदी केंद्रों पर ओले गिरने की भविष्यवाणी के साथ ये भी कहा है कि अभी तक के मौसमी सिस्टम और मॉडल आकलन से ये कह सकते हैं कि जिस तरह सात  फरवरी को ओले गिरे थे, उतने नहीं गिरेंगे। 
 पशुपालन विभाग ने पूरे राज्य में अलर्ट जारी किया है। 
 लेकिन कोर्ट के आदेश की प्रति शाम को मिलने के कारण मामला आगे नहीं बढ़ सका। 
प्रोफेसर स्टेफनी के मुताबिक, जलवायु परिवर्तन के कारण समुद्र में मौजूद छोटी शैवालों को कार्बन डाई ऑक्साइड अवशोषित करना मुश्किल हो रहा है। 
 इसमें भी कोई कैंसलेशन चार्ज नहीं लगेगा। 
 आधिकारिक सूत्रों ने कहा कि पुरानी दिल्ली के विभिन्न कारोबारी क्षेत्रों में कुछ हफ्तों के दौरान छापे मारे गए थे। 
कांग्रेस चाहती थी कि बिल को सिलेक्ट कमेटी के पास भेजा जाए। 
 कई अटेंडेंट्स शीट में रोल नंबर भी सीरियल में नहीं था। 
प्रदेश में नकली और मिलावटी खाद्य पदार्थ घर-घर पहुंच रहे हैं। 
बेंगलुरु के बाद अब इसी महीने पुणे, सिकंदराबाद, चंडीगढ़ और आनंद विहार स्टेशनों को निजी हाथों में सौंपेगा रेलवे
जब जरा करीब पहुंचा तो देखकर भगवान से इसकी माफी मांगने लगा। 
सीरीज जीतकर घर लौटते तो अच्छा होता
 यहां सिर्फ एक मजदूर माैजूद था। 
 अगले दिन धृतराष्ट्र के आश्रम में महर्षि वेदव्यास आए। 
 इससे ठंड महसूस होगी। 
 तकनीकी खराबी के कारण लड़ाकू विमान में आग लग गई। 
ना ही हाथ हवा में उठाता। 
इलाहाबाद के दारागंज इलाके में स्थित इस मंदिर का निर्माण हाई कोर्ट के वकील जेआर भट्ट ने एक  हज़ार इकसठ में करवाया था। 
 जबकि रीट- दो  हज़ार सत्रह  में परिणाम पैंतीस  फीसदी रहा। 
पश्चिमी सीमा से गुजरात, राजस्थान, दिल्ली, मध्य प्रदेश और अन्य राज्यों में आने वाले पीड़ित प्रवासियों को इससे राहत मिलेगी।
इस मूर्ति को तीरों की शय्या पर लेटा हुआ दर्शाया गया है। 
अगर यूजर ने रद्द हुईं ट्रेनों में से किसी भी रेलगाड़ी का टिकट ऑनलाइन बुक कराया है तो उन्हें परेशान नहीं होना पड़ेगा। 
 इतना ही नहीं, बदमाशों ने कर्मचारियों को डराने के लिए दफ्तर के कांच फोड़ दिए और फायरिंग की। 
 इसलिए भर्ती लिखित परीक्षा या स्केलिंग के जरिए हो और अंकों का नार्मेलाइजेशन किया जाए। 
बारिश और बादलों की वजह से यह सामान्य से दो डिग्री कम है। 
 शोधकर्ताओं का कहना है कि हर बीस  हजार साल में सहारा मरुस्थल और उत्तरी अफ्रीका बारी-बारी से पानीदार और सूखे रहे हैं। 
इसका वर्णन रामायण, महाभारत आदि अनेक धर्म ग्रंथों में भी मिलता है। 
पाँच  महीने पहले भी क्रैश हुआ था मिग-सत्ताईस 
मार्शल एक प्रकार के निजी गार्ड होंगे।
 असल में न्यूनतम बिक्री की लिमिट घटाने से उद्योगों और आम उपभोक्ताआें के बीच से ब्रोकर हट जाएंगे। 
झारखंड में बर्ड फ्लू ने दस्तक दी है। 
 सारी रात अपने मृत परिजनों के साथ बिता कर सभी के मन में संतोष हुआ। 
राजधानी रायपुर में शनिवार को दोपहर बाद मौसम खुलने की संभावना है। 
 मुख्यमंत्री ने मंगलवार को भी अधिकारियों से चर्चा करेंगे। 
 कहीं कोई दिक्कत नहीं है। 
कठोर निर्णय लेने का समय है।
अगर तुम दूसरों के अपराध को माफ करोगे, तो प्रभु तुम्‍हारे गुनाह माफ करेंगे। 
एक बार भगवान शंकर लोक कल्याण के लिए तपस्या करने मैकाले पर्वत पहुंचे। 
 स्काई मेट वेबसाइट के मौसम वैज्ञानिक महेश पलावत ने बताया कि इससे निचले स्तर पर बादल बनने के बाद ओले गिरने की संभावना रहती है।
आसपास किसी पक्षी की मौत होती है तो इसकी सूचना संबंधित विभाग को दें। 
 उन्होंने कहा था कि भर्ती में नॉर्मलाइजेशन करने की जरूरत नहीं है। 
उड़ान के थोड़ी देर बाद ही कंट्रोल रूम से टूटा संपर्क, पोकरण रेंज इलाके में क्रैश हुआ
बॉलर तो दिन भर भागते ही रह जाते।
ना तो कोई बाउंड्री का इशारा करता  ।
तीसरे टी-ट्वेंटी   में न्यूजीलैंड के हाथों चार रन से मैच हारने के बावजूद भारतीय कप्तान रोहित शर्मा ने अपने खिलाड़ियों की तारीफ की है। 
 बताते चलें कि पन्द्रह  मिनट बच्चों को प्रश्न पत्र पढ़ने के लिए अतिरिक्त समय दिया जाता है। 
 घटना जोधुपर से करीब बीस किलोमीटर दूर जालेली फौजदरा गांव के पास हुई थी। 
 इसके लिए छात्र-छात्राओं ने एक्जाम के इस पैटर्न के हिसाब से तैयारियां शुरू कर दी हैं। 
 उसे लगा कि यह किसी मृग की आंख है और बस उस ओर तीर छोड़ दिया, जो सीधे कृष्ण के बाएं पैर में जा धंसा। 
शिक्षा विभाग के पास छब्बीस  हजार शिक्षकों के नियुक्ति आदेश को लेकर हाईकोर्ट के निर्णय की प्रति सोमवार शाम को पहुंच गई। 
रेलवे बेंगलुरु के बाद अब चार और स्टेशनों पर यात्री सुविधाओंं को निजी हाथों में सौंपने की तैयारी कर रहा है। 
 यहां की चट्टानों पर बनी पेंटिंग और जीवाश्मों की खुदाई से मिले प्रमाण बताते हैं कि यहां पानी था। 
फायटोप्लैंक्टन सूक्ष्म जीव होते हैं जो समुद्री जीवों के भोजन का काम करते हैं। 
 एक दिन धृतराष्ट्र ने सोचा कि पांडवों के साथ रहते-रहते अब बहुत समय हो गया है। 
 ओशियनोग्राफर अमला महादेवन का कहना है कि नई तरह से दी गई जानकारी जलवायु परिवर्तन और उसके खतरों को बताने में बेहतर है। 
बाद में इसे संयुक्त संसदीय समिति के पास भेजा गया। 
 मेष राशि वालों को काम करना होगा थोड़ा संभलकर, वृष राशि वाले दफ्तर या घर में कोई भी वादा करने से पहले विचार करें, मिथुन राशि वालों को मिलेगी मनचाही सफलता। 
 यह कभी सूखा तो कभी हर-भरा हो जाता है। 
 स्वास्थ्य विभाग की टीम ने वीकेआई इंडस्ट्रीयल एरिया में पांच जनवरी को कार्रवाई करते हुए तीन ब्रांड के नकली घी बरामद किए थे और इनके सैंपल जांच के लिए भेजा था। 
सोमवार को अधिकारी नियुक्ति प्रक्रिया को लेकर मंथन करते रहे। 
 मनुष्य का मन बहुत ही चंचल होता है। 
 इसमें गुर्जर आंदोलन की रोकथाम और समाधान पर चर्चा की गई। 
 प्रत्येक भाग का सीरियल नंबर एक से बीस  तक था। 
 कोहली आईसीसी के तीन इंडिविजुअल अवॉर्ड एक साथ जीतने वाले पहले क्रिकेटर हैं। 
सूर्य की किरणें हैं जिम्मेदार
  कन्नौज में आयोजित ई चौपाल कार्यक्रम में बोलते हुए अखिलेश यादव ने कहा कि कल समाजवादी पार्टी और बहुजन समाज पार्टी लखनऊ में प्रेस कॉन्फ्रेंस करने जा रहे हैं। 
इसके बाद ही जिले व नगर के कांग्रेस नेताओं ने विरोध शुरु कर दिया था। 
 कहा जाता है कि उसी जगह पर भगवान पंचतत्व में ही विलीन हो गए। 
 आपके लिए कैसा रहेगा बुधवार जानिए, टैरो कार्ड रीडर भूमिका कलम से।
 धृतराष्ट्र व गांधारी के साथ विदुर व संजय ने वन जाने का निर्णय लिया। 
 एक ओर हर दिन मिलावटी खाने की चीजें पकड़ी जा रही हैं वहीं दूसरी ओर जिन संभावित गड़बड़ी चीजों के सैंपल लिए गए, वे भी फेल हो रहे हैं। 
 उनके पास एक बहुत ठोस तरीका है, जिस पर उन्हें विश्वास है। 
लोग भीष्म पितामह की मूर्ती पर पुष्प चढ़ते हैं और उन्हें नमन करते हैं। 
 हमारे बीच किसी तरह का मतभेद नहीं है। 
 इस स्थान पर एक परपल का पेड़ भी है जो करीब पाँच  हजार साल पुराना है और अभी तक हरा-भरा है। 
बाहर के अभ्यर्थियों को नहीं मिलेगा लाभ
ऐसे पता लगाया गया
 इसी दिन को हम नर्मदा जयंती के रूप में मनाते हैं। 
मणिपुर में नागरिकता विधेयक के विरोध में हिंसा और उग्र हो गई। 
 इससे पहले रीट-दो  हज़ार पन्द्रह  में चौदह  अंक बोनस के लिए गए और परीक्षा परिणाम अड़तालीस  फीसदी रहा। 
सामदेव कलाओं का प्रतीक है।  
मौसम विभाग के अनुसार अगले चौबीस   से अड़तालीस  घंटे के दौरान आंशिक बादल छा सकते हैं। 
 एक दिन युधिष्ठिर के मन में वन में रह रहे धृतराष्ट्र, गांधारी और कुंती को देखने की इच्छा हुई। 
जानकारी के मुताबिक, विमान ने जोधपुर से उड़ान भरी थी। 
 जो रेंज होनी चाहिए, उससे बहुत अधिक मात्रा इस इस घी में थी। 
 वे न्यूजीलैंड के खिलाफ पांच वनडे की सीरीज में शुरुआती तीन मैच में ही खेले। 
 जो यहां के लोगों में काफी प्रसिद्ध है।
  कलेक्टर ने रिपोर्ट संसदीय कार्य विभाग के प्रमुख सचिव को भेजी है। 
 युद्ध में मारे गए जितने भी वीर हैं, उन्हें आज रात तुम सभी देख पाओगे। 
मुंडमाला इस बात का प्रतीक है कि शिव ने मृत्यु को वश में किया हुआ है। 
 वहीं, उत्तराखंड के रुड़की और हरिद्वार में बत्तीस  लोगों की मौत हुई है। 
 अपने लिए स्‍वर्ग में धन जमा करो, जहां चोर आदि का कोई भय नहीं है। 
किसी पुराने काम को बार-बार करने में आपको रुचि नहीं होगी, लेकिन लंबी सफलता के लिए यह आवश्यक कदम होगा। 
 शाम-रात तक प्रदेश के ज्यादातर हिस्सों में मौसम खुल जाएगा। 
पुराने बिगड़े रिश्ते सुधारने का समय है।
 धुर्वे अपने पिता की जाति ही ग्रहण करती हैं इसलिए वे भी उक्त जाति की हैं जिसके उनके पिता हैं। 
भाजपा के निशिकांत दुबे ने कहा कि कांग्रेस को झूठ बोलने की आदत हो गई है। 
 इस पर जब शिव सती को कथा सुना रहे थे तब बीच में ही माता की नींद लग गई इस कारण वो पूरी कथा नहीं सुन पाईं। 
नजदीकी रेलवे स्टेशन से कैंसल होगा विंडो टिकट
 जैसे-जैसे तापमान बढ़ेगा वैसे इनकी तादाद में बढ़ोतरी होगी। 
फर्जी जाति प्रमाण-पत्र बनवाने के मामले में फंसीं बैतूल से भाजपा सांसद ज्योति धुर्वे का प्रमाण-पत्र बैतूल कलेक्टर तरुण पिथोड़े ने निरस्त कर दिया है। 
तीनों वर्षों के बाद कंपनी वित्तीय वर्ष  दो  हज़ार अठारह  -उन्नीस  में एक बार फिर थोड़ा बहुत ही क्यों ना हो लेकिन प्रॉफिट में आ गई है। 
राज्यसभा में विपक्ष के हंगामे के चलते नागरिकता संशोधन विधेयक मंगलवार को भी पेश नहीं हो पाया।
 जब वे लौटे तो मौत का आंकड़ा बढ़ गया। 
नए कार्य को सावधानी पूर्वक शुरू करें। 
 रोज दिन में थोड़ा समय भगवान के तप और ध्यान आदि को देने से मनुष्य की सारी परेशानियां अपनेआप खत्म होने लगती हैं और उसे स्वर्ग की प्राप्ति होती है। 
 भगवान शिव का रूप-स्वरूप रहस्यमय माना जाता है। 
लोक कथाओं के अनुसार महाभारत युद्ध खत्म होने के बाद छत्तीस  साल बाद तक यादव कुल मद में आ गए। 
राज्य मानवाधिकार आयोग ने आंदोलन पर चिंता जताते हुए कहा कि आमजन में भय का माहौल है। 
वैसे आयोजन शासन का है इसमें अधिकारियों ने अपने नंबर बढ़ाने के लिए नाम हटाए।
कोई भी इंसान एक साथ दो स्‍वामियों की सेवा नहीं कर सकता। 
 इस फिल्म में परिणीति चोपड़ा भी एक अहम भूमिका में नजर आएंगी। 
 हमें तेल और गैस दोनों के लिए पारदर्शी और लचीले बाजारों की ओर बढ़ने की जरूरत है। 
यही नहीं, आईसीसी ने धोनी को लेकर एक के बाद एक चौदह  ट्वीट किए। 
 सिंह ने बताया कि कुशीनगर में शराब कांड के मुख्‍य आरोपी रजिंदर जायसवाल को अरेस्‍ट कर लिया गया है। 
 यहां मुनियों के वेश में अपने परिजनों को देखकर उन्हें बहुत शोक हुआ। 
 अक्षय कुमार की बहुचर्चित फिल्म केसरी की एक छोटी सी झलक आज मंगलवार को दोपहर में जारी कर दी गई । 
महाभारत के अश्वमेधिक पर्व में युधिष्ठिर ने भगवान कृष्ण से धर्म और कर्म को लेकर कुछ बातें पूछी हैं। 
इस्पात मंत्रालय ने यूनियनों की उस मांग को ठुकरा दिया है जिसमें लाभ और हानि होने की स्थिति में कंपनी की ओर से दिया जाने वाला अंशदान कम नही किया जाएगा। 
 रात होने पर महर्षि वेदव्यास ने गंगा नदी में प्रवेश किया और पांडव व कौरव पक्ष के सभी मृत योद्धाओं का आवाहन किया। 
 आज के लिए आज का ही दुख काफी है। 
 इसमें  तीस  प्रतिशत सवाल बहु विकल्पीय होंगेे। 
 भगवान कृष्ण ने एक श्लोक के अनुसार बताया है। 
उन्होंने कहा, ‘मुझे खुशी है कि हम अंत तक लड़े। 
 यह प्रावधान राज्य में लागू अन्य किसी अधिनियम द्वारा विभिन्न आरक्षित कोटि के लिए तय आरक्षण के अतिरिक्त होगी। 
 इसके बाद चेयरमैन डॉ. अरविंद प्रसाद सिंह के निर्देश पर तत्काल वाट्सएप पर सभी केंद्राधीक्षक, डीईओ, आरडीडीई व एग्जाम ड्यूटी में लगे लोगों को मैसेज भेजा गया। 
 इसके साथ ही प्रदेश में छब्बीस  हजार शिक्षकों की भर्ती का रास्ता साफ हो गया है। 
 युधिष्ठिर धृतराष्ट्र और गांधारी की बहुत सेवा करते थे। 
 ऐसे मनुष्य के जाने-अनजाने में किए गए पाप माफ हो जाते हैं। 
रांची में इलाज उपलब्ध, दवा का पर्याप्त स्टॉक
विराट ने ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ चार टेस्ट की सीरीज में  दो  सौ इकतीस  और तीन वनडे की सीरीज में एक  सौ   चौंतीस रन बनाए। 
 ये मुंड उन्हीं जन्मों का प्रतीक हैं। 
कांग्रेस के सदस्य केसी वेणुगोपाल ने कहा कि छप्पन  महीनों में सिर्फ सपने दिखाए गए। 
 रद्द गाड़ियों में पहले से टिकट बुक करा चुके यात्रियों को रेलवे की तरफ से पूरा अमाउंट रिफंड किया जाएगा। 
 अधिकारियों का कहना है कि बैंकों का खुद का लक्ष्य होना चाहिए कि वो जल्द से जल्द पीसीए से बाहर आ जाएं। 
 बल्कि उन्हें कहीं भी किसी भी समय पूरी जानकारी एक ही जगह मिलेगी। 
 वहीं ओएमआर शीट पर क्रम संख्या एक से सौ   तक लगातार (कंटिन्यू) था। 
मौसम विभाग के अनुसार सोमवार को आंशिक बादलों की ही संभावना है। 
जो सामान्य से चार डिग्री कम रहा।
जब पृथ्वी पर गर्मियों में सबसे ज्यादा सूरज की किरणें आती हैं तो मानसून की स्थिति बनती है और यह पानीदार जगह में तब्दील हो जाता है। 
 वहीं सामने यह भी आया है कि इन लोगों ने ब्रांडेड कंपनियों के नाम से हजारों लीटर नकली घी बाजार में खपा दिया गया। 
 नतीजतन वे सिर्फ दाईं ओर ही तैर रही हैं। 
लोकसभा में वित्त विधेयक-दो  हज़ार उन्नीस   पर चर्चा के दौरान वित्त मंत्री पीयूष गोयल ने कहा कि नौ   तक की आय वाले लोग बचत योजनाओं के जरिए टैक्स में छूट हासिल कर सकते हैं। 
 इसलिए अब वानप्रस्थ आश्रम (वन में रहना) ही उचित है। 
 शोधकर्ताओं के मुताबिक, समुद्र का तापमान बढ़ने से शार्क के तैरने की दिशा पर फर्क पड़ रहा है। 
 तीनों में वनस्पति घी की मिलावट बहुत अधिक मात्रा में है। 
 सरकार बताए कि वर्तमान में आंदोलन में शामिल लोगों पर कितने केस दर्ज हैं। 
ऑनलाइन बुक टिकट खुद हो जाएंगे कैंसल
 इसलिए, स्वर्ग की इच्छा रखने वालों को अपने मन को वश में रखना बहुत ही जरूरी है। 
 इसकी मदद से यह पता किया गया है कि धूल-मिट्टी ने कितनी तेजी से पर्तों का निर्माण किया है। 
आज भी मौजूद है यहां भगवान कृष्ण के चरणों के निशान.
 कई ग्रथों में दान करने के महत्व के बारे में बताया गया है। 
बुधवार को आंशिक बादल छा सकते हैं।
 इसीलिए कोई  प्रभु और धन, दोनों की सेवा एक साथ नहीं कर सकता। 
 जनजातीय कार्य विभाग ने खुलासा किया है कि धुर्वे की मां गोंड जनजाति और पिता महादेव बिसेन/पंवार जाति के हैं। 
उन्होंने बताया कि ये मार्शल आरपीएफ के साथ मिलकर सुरक्षा संबंधी काम भी करेंगे।
जानिए इससे जुड़ी खास बातें
 इस बार नर्मदा जयंती बारह  फरवरी, मंगलवार को है। 
इस बीच रविवार को दिन का अधिकतम तापमान अठारह  डिग्री दर्ज किया गया। 
शैक्षणिक संस्थानों में भी यह प्रावधान लागू होगा। 
अन्य देशों से आने वाले अल्पसंख्यकों को नागरिकता में आसानी होगी
मौजूदा कानून के अनुसार, इन लोगों को बारह  साल बाद भारत की नागरिकता मिल सकती है, लेकिन बिल पास हो जाने के बाद यह समयावधि छह साल हो जाएगी। 
 ऐसे में रिकवरी का भी प्रावधान है। 
 दस  से अधिक ट्रेनों के मार्ग बदलने पड़े। 
नेहरू भी थे गैर मुस्लिमों को शरण देने के पक्ष में: राजनाथ
 इसके अलावा ट्रैक मेंटेनेंस की वजह से भी ट्रेनें प्रभावित हैं। 
पराई स्‍त्री पर बुरी नजर डालना भी उतना ही गलत है, जितना कि किसी से साथ शारीरिक तौर पर व्‍यभिचार करना। 
 यह भी क्रमवार नहीं होने से स्टूडेंट्स और शिक्षक दोनों की मुश्किलें बढ़ गई थीं। 
 बदमाशों ने नगदी लूटने के बाद कर्मचारियों के मोबाइल भी छीने और जंगल के रास्ते फरार हो गए। 
यह बिल जनवरी में लोकसभा से पारित हो गया था। 
इसके साथ ही उत्तरी छत्तीसगढ़ में डेढ़ किलोमीटर की ऊंचाई पर ऊपरी हवा में चक्रवात भी बना है। 
काफी समझाने पर सती नहीं मानी तो शिव ने उन्हें बताया कि इस मुंड माला में सभी सिर आपके ही हैं। 
अब सीए की तैयारी कर रहे छात्र-छात्राओं को आने वाले एक्जाम में मल्टीपल च्वॉइस क्वेश्चन (एमसीक्यू) के आंसर देने होंगे। 
समिति की सिफारिशों पर इसमें सुधार कर लोकसभा में पेश किया गया। 
इनकम टैक्स डिपार्टमेंट ने सोमवार को हवाला कारोबार के बड़े गिरोह का भंडाफोड़ करने का दावा किया। 
स्कंद पुराण के अनुसार, नर्मदा प्रलय काल में भी स्थायी रहती है एवं मत्स्य पुराण के अनुसार नर्मदा के दर्शन मात्र से पवित्रता आती है। 
 क्योंकि, उनका एनपीए स्तर छह प्रतिशत  के दायरे में आ जाएगा। 
विंडो से कराए गए रिजर्वेशन टिकट से संबंधित ट्रेन कैंसल हो गई है तो यात्रा के दिन सहित तीन दिन के भीतर टिकट कैंसल कराया जा सकता है। 
गुर्जर आरक्षण आंदोलन संघर्ष समिति के प्रदेश उपाध्यक्ष भूरा भगत ने कहा, ‘‘सरकार का प्रतिनिधिमंडल सकारात्मक जवाब देने की बात कह कर गया था, लेकिन अब तक कोई संदेश नहीं आया। 
 दो  सौ बाईस  से ऊपर का लक्ष्य हमेशा मुश्किल होता है। 
इस मंदिर में श्रद्धालु गंगा पुत्र की पूजा के साथ ही उनकी परिक्र परिक्रमा के लिए भी यहां घंटों लाइन में लगे रहते हैं। 
 चंद्र द्वारा तपस्या करने के कारण सोमेश्वर तीर्थ आदि छप्पन  तीर्थ भी नर्मदा के विभिन्न घाटों पर स्थित हैं। 
 पूछने पर कहा कि फैक्ट्री बंद है, यहां काम नहीं होता। 
 मेला मंगलवार को भी जारी रहेगा। 
अंशदान को लेकर यूनियनों की मांग को प्रबंधन ने ठुकराया
सूत्रों की मानें तो निर्माताओं ने विकास को एक अलग पैकेज ऑफर किया है। 
 रिसर्च के मुताबिक, समुद्र में बेहद कम मात्रा में रेडियोएक्टिव पदार्थ यूरेनियम के घुलने से एक नियत मात्रा में थोरियम का निर्माण होता रहा है, जो इन पर्तों में मौजूद है। 
 साथ ही, वह स्टेशन कम्प्यूटरीकृत प्रणाली से जुड़ा भी होना चाहिए। 
 तभी सफलता मिल पाएगी।
नए काम को शुरुआत करने के अवसर प्राप्त होंगे और निश्चित सफलता मिलेगी। 
पन्द्रह  साल बाद कांग्रेस के कब्जे में जलमंच, सुरक्षाकर्मियों सहित सत्तर  लोग ही जा सकेंगे
 कुशीनगर के दोषी अधिकारियों को सस्‍पेंड कर दिया गया है। 
 यह बदलाव द इंस्टीट्यूट ऑफ चार्टर्ड अकाउंटेंट्स ऑफ इंडिया (आईसीएआई) की बोर्ड ऑफ स्टडीज ने सीए परीक्षाओं के लिए किया है। 
 जनजातीय कार्य विभाग की रिपोर्ट में यह खुलासा हुआ है कि धुर्वे बिसेन/पवार हैं और यह मप्र में अनुसूचित जनजाति के रूप में अधिसूचित नहीं है। 
 टीम ने इस घीया पत्थर को जब्त कर लिया है मौके पर मौजूद अरहर दाल में कसेरी दाल की आशंका होने पर पन्द्रह  सौ  किलोग्राम दाल जब्त की गई। 
धन संबंधित समस्या से छुटकारा मिल सकता है।
गोड्डा के मेहरमा प्रखंड में फिरोजपुर गांव व बोकारो के गोमिया प्रखंड  में बाईस  व तेईस जनवरी को कुछ कौए और मुर्गे-मुर्गियां मरे मिले थे। 
यह तीर्थ स्थान रेल/ सड़क/ वायु मार्गों से जुड़ा हुआ है। 
दिल्ली के आनंद विहार रेलवे स्टेशन समेत चार स्टेशनों पर पार्किंग, प्लेटफॉर्म टिकट, खानपान सेवाएं, विज्ञापन, साफ सफाई, प्रतीक्षालय, विश्रामगृह का प्रबंधन इसी माह से निजी कंपनियों को दिया जाएगा।
 ऐसा मनुष्य अपनी इच्छाओं को पूरा करने के लिए कोई भी गलत काम कर सकता है और उसे अपने पाप कर्मों की वजह से नर्क जाना पड़ता है। 
 दोनों जोधपुर में ही तैनात है। 
 इनमें एक तिहाई मिग-सत्ताईस  विमान हैं। 
महर्षि वेदव्यास ने धृतराष्ट्र व गांधारी को दिव्य नेत्र प्रदान किए। 
रूस में बने मिग-सत्ताईस  को वायुसेना में बहादुर के नाम से जाना जाता है। 
 मनुष्य को कभी भी अपने दान का हिसाब-किताब नहीं करना चाहिए। 
 भारतीय टीम ने न्यूजीलैंड को शुरुआती तीनों वनडे में हराया था। 
संगकारा बेसिक्स से छेड़छाड़ किए बिना क्रिकेट के तीनों फॉर्मेट में विराट की सफलता से चकित हैं। 
ये कथा ये भी है
इस तीर्थ स्थान से जुड़ी कुछ खास बातें
लखनऊ एसटीएफ ने सोमवार रात नकली देशी घी बनाने वाली फैक्ट्री में छापेमारी कर तीन लोगों को गिरफ्तार किया है। 
जहां से नॉनवेज खरीदें, वहां सफाई का ध्यान रखें
 जयपुर में  दो  सौ  और अजमेर में चौदह  रोडवेज बसों का संचालन नहीं हुआ। 
प्रतिस्पर्धा के लिए कर सुधार करने होंगे और मोदी सरकार वह कर रही है। 
 इस दौरान नया नारा देते हुए अखिलेश यादव ने कहा कि हमारा काम बोलता है भाजपा का धोखा बोलता है। 
प्रदर्शनी के समापन अवसर पर एक परिचर्चा का आयोजन भी किया गया था। 
टी-ट्वेंटी   सीरीज गंवाने से निराश, लेकिन काफी सकारात्मक चीजें रहीं : रोहित
 रेलवे स्टेशन और ट्रैक की भी सुरक्षा की जा रही है। 
 स्टूडेंट्स अपने नाम की जगह दूसरे के नाम के कॉलम को भरने के बाद हस्ताक्षर कर रहे थे। 
आप कुछ नया करने के लिए हमेशा तैयार से रहेंगे। 
वहीं कल यानी कि मंगलवार को आंशिक बादल छा सकते हैं। 
आपके लिए अनुभव के आधार पर निर्णय लेना फायदेमंद साबित हो सकता है।
अखिलेश कन्नौज से ही लोकसभा चुनाव लड़ने की तैयारी में हैं। 
गोविन्द नगर थाना क्षेत्र स्थित संगम फूड प्रोडक्ट के नाम से देशी घी और तिल के तेल का बनाने की फैक्ट्री बीते दो  हज़ार पन्द्रह  से संचालित थी। 
उन्होंने कहा कि संविधान के प्रावधानों के अनुरूप ही विधेयक को तैयार किया गया है। 
लंबे समय से इसकी मांग थी। 
मौसम वैज्ञानिकों ने कहा- ओले पड़ेंगे, लेकिन सात  फरवरी जैसा हाल नहीं होगा
 इससे स्टूडेंट्स को आगे आने वाली परीक्षाओं में काफी फायदा होगा। 
 एकलपीठ के समक्ष दायर याचिका में कहा था कि तृतीय श्रेणी शिक्षक भर्ती-दो  हज़ार अठारह (लेवल-वन) की भर्ती में चयन केवल रीट के अंकों के जरिए ही रखा है। 
 हाईकोर्ट ने करीब छब्बीस  हजार शिक्षकों की नियुक्ति मामले में गत उन्नीस  जनवरी को राज्य सरकार सहित अन्य पक्षकारों की बहस सुनकर मामले में फैसला बाद में देना तय किया था। 
वैध दस्तावेज न होने पर भी तीन  देशों के गैर मुस्लिमों को इसका लाभ मिलेगा। 
अखिलेश प्राइवेट प्लेन से एक छात्र नेता के शपथ ग्रहण समारोह में शामिल होने जा रहे थे। 
 नर्मदा भारत की प्रमुख नदियों में से एक है। 
रिम्स प्रशासन के मुताबिक यहां बर्ड फ्लू के इलाज की व्यवस्था है। 
 इस स्थिति से निपटने के लिए सेंटर सुपरिंटेंडेंट के निर्देश पर एग्जाम हॉल में गार्डिंग कर रहे शिक्षक ने परीक्षार्थियों से कहा कि प्रश्नपत्र में प्रश्नों की संख्या बीस  के बाद इक्कीस  करते हुए सौ   तक लिख दें। 
 तापमान गिरकर सामान्य तक पहुंचेगा या सामान्य से एक-दो डिग्री नीचे भी जा सकता है। 
इसके लिए कंपनियों को स्वयं के लाभ से प्रबंध करना होगा। 
 युधिष्ठिर अपने सभी भाइयों और द्रौपदी को लेकर वन में आ गए। 
 शिक्षा राज्यमंत्री गोविंद डोटासरा का कहना है कि नियुक्ति की तैयारी पूरी है। 
 ब्लॉकों में विकास अधिकारी नियुक्ति आदेश जारी करेंगे। 
सरकार ने मांग नहीं मानी तो पार्टी ने सदन से वाॅकआउट कर दिया। 
बीते बारह  वर्षों में महज तीन  वित्तीय वर्ष ही ऐसे रहे हैं जिनमें कंपनी घाटे में रही है।
 चालीस  से अधिक कट्‌टों को खुलवाया तो पता चला कि बहुत ही महीन तरीके से मिलावट का काम किया जा रहा था और खराब दाल को सही दिखाने के लिए यह पाउडर मिलाया जा रहा था। 
 बताया गया कि इकतीस  मार्च दो  हज़ार सोलह  तक रिटायर होने वाले कर्मियों को पेंशन देने के लिए प्रबंधन ने चार सौ  पचहत्तर  करोड़ का प्रावधान कर रखा है।
 इस बैठक में गुर्जर समाज से जुड़े मंत्रियों और विधायकों को बुलाया गया। 
 जबकि समापन सोलह  फरवरी को होगा। 
 जिस मनुष्य का मन वश में नहीं रहता, वह बहुत ज्यादा महत्वाकांक्षाओं वाला होता हैं। 
सेल प्रबंधन ने छब्बीस  नवंबर दो  हज़ार अठारह सेल पेंशन के लिए रोड मैप इस्पात मंत्रालय भेज दिया था। 
हम इन्हें जुलाई में लाएंगे।
एक रिसर्च में दावा किया गया है कि सहारा मरुस्थल हर बीस  हजार साल में बदलता है। 
 तेरह  को वेस्टर्न डिस्टरबेंस और बंगाल की खाड़ी से आने वाली पूर्वी हवा उत्तर-पश्चिम भारत के मैदानी इलाके में टकराएगी। 
 इस बात का खुलासा ब्रिटेन के रक्षा मंत्री गेविन विलियमसन ने किया है। 
 एसटीएफ के साथ वाणिज्य कर विभाग और फूड डिपार्टमेंट की टीम भी साथ रही। 
 न्यूजीलैंड ने अंत तक संयम बनाए रखा, इसलिए उनकी टीम जीत की हकदार थी। 
इस्पात मंत्रालय ने भले ही लाभ और घाटे के हिसाब से कंपनी का अंशदान तय करने का निर्णय लिया है। 
 कई फर्जी इकाइयों के जरिए ये बिल उपलब्ध कराए जा रहे थे। 
 शिव ने ही सती माता को मुंडमाला पहनने का राज बताया था। 
 विध्यांचल पर्वत श्रेणी से प्रकट होकर देश के ह्रदय क्षेत्र मध्य प्रदेश में यह प्रवाहित होती है। 
लगा था जरा शिकारी का तीर...
इस बार नर्मदा जयंती बारह  फरवरी, मंगलवार को है। 
यह लंबे समय से किए जा रहे प्रयास का सुपरिणाम है कि आज इस्पात मंत्रालय द्वारा आवश्यक परिपत्र जारी कर सेल व आरआईएनएल में पेंशन स्कीम लागू करने का रास्ता साफ कर दिया गया।
 इसी कलह से परेशान होकर कृष्ण सोमनाथ मंदिर से करीब सात किलोमीटर दूर वैरावल की इस जगह पर विश्राम करने आ गए। 
 मैकाले पर्वत पर उत्पन्न होने के कारण वह मैकाले सुता भी कहलाई। 
 पशुपालन विभाग के निदेशक चितरंजन कुमार ने सभी जिलों के पशुपालन पदाधिकारियों को बर्ड फ्लू पर निगरानी रखने, पक्षियों की मौत पर एक्शन लेने और लोगों को जागरूक करने को कहा है। 
धृतराष्ट्र, गांधारी और कुंती अपने पुत्रों व परिजनों को देखकर बहुत प्रसन्न हुए। 
 यह आरक्षण मौजूदा कोटि से अलग होगा। 
 मान्यता के अनुसार इसके घाट पर ही आदि गुरु शंकराचार्य ने मंडन मिश्र को शास्त्रार्थ में पराजित किया था। 
 केसरी की छोटी सी झलक से फिल्म को लेकर कुछ पता तो नहीं चलता लेकिन इसी के साथ अक्षय कुमार ने अपनी इस फिल्म के शंखनाद कर दिया है । 
विराट की अगुआई में भारत ने ऑस्ट्रेलिया में पहली टेस्ट सीरीज जीती
सितंबर में जोधपुर में भी मिग-सत्ताईस  विमान हुआ था दुर्घटनाग्रस्त
ऐसा सोचना भी बड़ा मुश्किल है। 
 सोमवार रात बारह  बजे मुख्यमंत्री आवास पर मुख्यमंत्री अशोक गहलोत ने मुख्य सचिव, पुलिस महानिदेशक समेत आला अफसरों की बैठक ली। 
 जयपुर-बयाना-धौलपुर की बसें भी बंद कर दी गई हैं। 
रोहित ने मैच के बाद कहा, ‘निराश हैं कि लक्ष्य हासिल नहीं कर पाए, लेकिन इस सीरीज के दौरान कई सकारात्मक पहलू रहे। 
 हम छोटे-छोटे उद्योग धंधों से बड़े रोजगार खड़े कर सकते हैं, लेकिन उनके लिए लगन की आवश्यकता है। 
आंदोलन तेज करने की चेतावनी
 इंसान के अलावा पेड़-पौधों और जानवरों की कई प्रजातियां भी मौजूद थीं। 
 झूठ बोलने वाले या झूठ का साथ देने वाले मनुष्य पाप का भागी माना जाता है और उसे नर्क में यातनाएं झेलनी पड़ती हैं। 
 इसकी गणना देश की पांच बड़ी एवं सात पवित्र नदियों में होती है। 
वित्त मंत्रालय के की ओर से किसी बैंक को कोई डेडलाइन नहीं दी गई है। 
इस बीच सरकार ने सरकार ने पर्यटन मंत्री विश्वेंद्र सिंह, स्वास्थ्य मंत्री रघु शर्मा और सामाजिक न्याय विभाग मंत्री भंवरलाल मेघवाल की कमेटी बनाई है। 
प्रभारी मंत्री पीसी शर्मा ने नर्मदा जयंती उत्सव समिति में जिले के पन्द्रह  कांग्रेसियों के नाम लिए थे। 
टिकट की जांच के लिए वह मार्शलों की तैनाती करेगी। 
 यात्रियों को उसी रूट पर जाने वाली दूसरी ट्रेनों में यात्रा करने का भी विकल्प दिया जाएगा। 
 वर्चुअल आईसीएआई पोर्टल पर मिलेगी जानकारी : इन बदलावों के साथ ही स्टूडेंट्स की मदद के लिए एक वर्चुअल आईसीएआई पोर्टल भी तैयार किया गया है। 
इस्पात मंत्रालय ने दी मंजूरी, पहली बार तैंतीस हजार ज्यादा मौजूदा व रिटायर कर्मियों को लाभ 
इस विधेयक के जरिए एक  हज़ार पचपन  के कानून को संशोधित किया जाएगा। 
 श्रीकृष्ण ने ऐसे चार काम बताए हैं जिनसे भगवान भी खुश होते हैं। 
माघ मास के शुक्ल पक्ष की अष्टमी को भीष्म अष्टमी कहते हैं। 
अब मंगलवार को इस संबंध में निर्देश जारी होंगे। 
 यदि पूरे देश में सरकार मंडी टैक्स को हटाकर इसे जीएसटी में ले आए और दर एक   प्रतिशत एक समान कर दे तो इससे दाल व्यापार को काफी फायदा होगा। 
 गौरतलब है कि इस मामले में खंडपीठ ने तेईस अक्टूबर दो  हज़ार अठारह के आदेश से एकलपीठ के फैसले के आधार पर नियुक्तियां देने पर रोक लगा दी थी। 
 वे अपने बल और बुद्धि के लिए जाने जाते हैं। 
 एसटीएफ ने एक ऐसा केमिकल भी पकड़ा है, जिसकी दस बूंद डालने से  तीस  लीटर देशी घी बनकर तैयार हो जाता था। 
 इसमें उन्होंने  एक  सौ अड़तालीस रन बनाए। 
 इधर, आरडीडीई अशोक कुमार शर्मा ने रांची के दर्जनभर से अधिक केंद्रों का औचक निरीक्षक किया। 
 महर्षि वेदव्यास ने कहा कि ऐसा ही होगा। 
 रविवार को शराब कांड पर यूपी के आबकारी मंत्री जय प्रताप सिंह ने कहा कि सहारनपुर और कुशीनगर में हुई घटनाओं के पीछे कारण अलग-अलग हैं। 
 टीम अंदर गई, दाल चैक की तो अधिकांश कट्टाें और बोरियों में पुरानी दाल ही मिली। 
 रात का तापमान सभी जगह चार से छह डिग्री तक अधिक रहा। 
मैदानी इलाकों में न्यूनतम पारा ग्यारह  फरवरी से बढ़ेगा, अधिकतम पारा में उसी दिन से गिरावट आएगी।
रिसर्च रिपोर्ट के अनुसार, पृथ्वी सूर्य के चारों ओर घूमती है। 
 ओएमआर शीट और प्रश्न संख्या में सीरियल नंबर में एकरूपता नहीं थी। 
 इसके कारण जयपुर से सवाई माधोपुर, टोंक, आगरा समेत कई इलाकों के लिए रोडवेज बसें नहीं चलीं। 
हाईकोर्ट द्वारा आरक्षण पर रोक के बाद यह मामला अब सुप्रीम कोर्ट में है। 
 मेले में बीएसएफ और सीआरपीएफ के अधिकारियों ने हिस्सा लेकर युवाओं को बताया कि वे किस तरह तैयारी कर सेना का हिस्सा बन सकते हैं। 
एनपीए, रिटर्न ऑफ असेट्स, और कैपिटल टू रिस्क वेटेड असेट्स रेश्यो के मापदंड़ों का उल्लंघन करने पर किसी बैंक को पीसीए लिस्ट में डाल दिया जाता है। 
 ईसा मसीह ने करीब  दो  हज़ार  साल पहले जो उपदेश दिए, उसका सार भी ऐसा ही है। 
मांझी ने कहा कि हमारे बीच कोई टकराव नहीं है। 
 मैसाच्यूसेट्स इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी (एमआईटी) की रिसर्च में शोधकर्ताओं ने कहा कि मरुस्थल का काफी हिस्सा (तीन  मिलियन स्क्वैयर) उत्तरी अफ्रीका में है जो हमेशा से सूखा नहीं था। 
 महर्षि वेदव्यास के कहने पर सभी गंगा तट पर एकत्रित हो गए और रात होने का इंतजार करने लगे। 
 अधिकारियों के मुताबिक सांसद पर कूटरचित दस्तावेज बनवाने का मामला भी दर्ज किया जा सकता है। 
 बैठक के बाद मंत्री अशोक चांदना ने कहा- बैठक में जो फैसला हुआ, उससे गुर्जर समाज को बड़ा फायदा होगा। 
दिल्ली में फरवरी की सबसे ठंडी रात, दस  साल में तीन  साल गिरा फरवरी में इतना नीचे पारा :
 ये पूरी घटना इस प्रकार है-
 भगवान शिव ने माघ शुक्ल सप्तमी पर नर्मदा को लोक कल्याणार्थ पृथ्वी पर जल स्वरूप होकर प्रवाहित रहने का आदेश दिया। 
मन मे हारने जैसा भाव बनेगा इसलिए इच्छाशक्ति मजबूत रखें।
 इस दौरान उन्होंने तय किया कि सोमवार से वे सीधे उपभोक्ताओं को ही दालें बेचना शुरू कर देंगे। 
 हवा में नमी की मात्रा पचास -सौ  प्रतिशत  के बीच रही। 
इससे दिन का तापमान गिर गया है। 
लेकिन सर्द हवाएं चलती रहेंगी। 
आने वाले कल की कोई चिंता मत करो, कल का दिन अपनी चिंता खुद कर लेगा। 
 इसके बाद अलग-अलग ब्रांडेड के डिब्बो में भर कर आस-पास के जनपदों में सप्लाई किया था। 
 पूरा महागठबंधन एक है। 
 समुद्र का पानी नीला होने का मतलब है फायटोप्लैंक्टन की संख्या में कमी। 
मौसम आगे कैसा रहेगा
भारत में चार नदियों को चार वेदों के रूप में माना गया है। 
 इसके बाद से ही अधिकारी कोर्ट के आदेश की प्रति मिलने के बाद नियुक्ति आदेश जारी करने की बात कह रहे थे। 
 जो बहेगा वो लहू भी केसरी और मेरा जवाब ही केसरी'। 
लेकिन आप तो त्याग नहीं करते तब शिव ने उनसे कहा कि मुझे अमरकथा का ज्ञान है, इसलिए मुझे बार-बार शरीर का त्याग नहीं करना पड़ता है। 
एनपीए कम होने पर बैंक पीसीए से बाहर आएंगे
अखिलेश को प्रयागराज जाने की अनुमति न मिलने पर संसद में हंगामा ।
 इसके तहत पन्द्रह  सौ  करोड़ का घोटाला होने की आशंका है। 
ग्यारह  फरवरी के आदेश में मंत्रालय ने स्पष्ट कर दिया है कि पेंशन स्कीम निर्धारित शर्तों के अनुसार एवं डीपीई दिशानिर्देश के अनुसार लागू की जाएगी।
घटना की सूचना मिलते ही एसपी कार्तिकेयन डॉग स्क्वॉड, एसडीओपी शाहपुर समेत चिचोली थाना स्टाफ मौके पर पहुंच कर पेट्रोल पम्प में लगे सीसीटीवी फुटेज खंगाले हैं। 
गंगा को ऋग्वेद, यमुना को यजुर्वेद, सरस्वती को अथर्ववेद और नर्मदा को सामदेव। 
 इनकी ग्रोथ में कमी होने पर समुद्री जीवों के लिए भोजन का संकट पैदा होगा। 
मोटी पर्तों का अध्ययन करने पर पता चलता है कि यहां सूखा था और जहां पर धूल कम है वो जगह इस बात का प्रमाण है कि क्षेत्र में कभी पानी मौजूद था। 
नर्मदा महाराष्ट्र से होती हुई, भडूच शहर की पश्चिमी दिशा में खम्भात की खाड़ी में गिरकर अरब सागर में विलीन हो जाती है।
 उन्होंने कहा है कि उनका देश प्रशांत क्षेत्र में देश के पहले परिचालन मिशन के तहत अपना सबसे बड़ा और शक्तिशाली विमान वाहक पोत भेजेगा। 
 टेक्निकल सेल से मूल्यांकन को लेकर बात हुई, तो बताया गया कि कंप्यूटर में कॉपी की जांच में किसी प्रकार की परेशानी नहीं आएगी। 
इसकी इकतालीस  सहायक नदियाँ हैं जिसमें तवा, हिरण, शक्कर, दूधी, करजन, शेर, बनास, मान प्रमुख है।
 हालांकि दाल उद्यमियों के इस निर्णय से उपभोक्ताओं को दाल पन्द्रह  रुपए प्रति किलो तक सस्ती मिलेगी। 
बुधवार आपके लिए कुछ विपरीत परिस्थितियों को लेकर आ सकता है। 
 इस जगह को आज दुनिया भर में देहोत्सर्ग तीर्थ के नाम से मशहूर है। 
 अफसरों के लिए दो  हज़ार सात  और कर्मियों के लिए दो  हज़ार बारह से पेंशन स्कीम लागू होगा। यानि जो अफसर दो  हज़ार सात  और जो कर्मी दो  हज़ार बारह और उसके बाद रिटायर हुए या होंगे, उन्हें पेंशन मिलना तय हो गया है। 
अंग्रेजी के कवि जॉन लीनन की कविता ‘इमेजिन’ की तर्ज पर आईसीसी ने धोनी के लिए कविता भी लिखी। 
 यह रिसर्च साइंस एडवांसेस मैगजीन में प्रकाशित हुई है। 
किसी भी कार्य को करने से पहले उसे समझें, उसके प्रति समर्पित रहें।
 एकलपीठ के इस आदेश को खंडपीठ में चुनौती देते हुए एकलपीठ के आदेश पर जारी हुए परिणाम के आधार पर नियुक्तियां देने पर रोक लगाने का आग्रह किया गया। 
 यहां आने वाले लोग इस पेड़ की भी पूजा करते हैं। 
दुःखी मन और दुःख लाता है इसलिए भावों पर काबू रखें।
 किसी स्थापना में सेवाओं और पदों की सभी नियुक्तियों में जो सीधी भर्ती से भरी जाने वाली होगी, उसमें दस  फीसदी आरक्षण आर्थिक रूप से कमजोर वर्गों के लिए आरक्षित रहेंगी। 
करियर में ऊंचाइयों को छूने के योग है। 
 यदि हम यह सीरीज जीतकर घर लौटते तो अच्छा होता, लेकिन ऐसा नहीं हो पाया। 
 मेले की शुरुआत कॉलेज प्राचार्य डॉ. एसके मिश्रा ने फीता काटकर की। 
नर्मदा नदी द्वारा कपिल धारा एवं दुग्ध धारा जलप्रपात (अनूपपूर ),धुआंधार जलप्रपात ( भेड़ाघाट, जबलपुर ), सहस्रधारा जलप्रपात ( महेश्वर, खरगोन ), दर्धी जलप्रपात, मानधाता जलप्रपात बनाए जाते हैं।
मौसम विज्ञानियों का कहना है कि चक्रवात का असर शनिवार को दोपहर तक खत्म हो जाएगा। 
राज्य सरकार ने सोलह  अक्टूबर दो  हज़ार पन्द्रह  को नोटिफिकेशन जारी करते हुए इसे लागू किया। 
उसने लिखा, ‘सोचो अगर अंपायर ना होते तो क्या होता! 
बारह  ज्योर्तिर्लिंगों में से एक ओंकारेश्वर इसके तट पर ही स्थित है। 
 अस्पताल व दुकानों में इसकी दवा एंटीवायरल ड्रग ओसेल्टामिविर (टैमीफ्लू) और जानामिविर (रेलेएंजा) का स्टॉक है। 
 वे एक दिन सबसे महान बल्लेबाज बन जाएंगे। 
गुड़गांव में भी रात का पारा छह डिग्री रहा।
 सोमवार शाम को जब एसटीएफ, फूड डिपार्टमेंट और वाणिज्य कर के अधिकारियों ने एक साथ छापेमारी की तो भंडाफोड़ हो गया। 
 प्रयागराज शहर ना सिर्फ तहजीब और सभ्यता के लिए जाना जाता है बल्कि यहां मौजूद बहुत सारे छोटे-बड़े मंदिरों के लिए भी जाना जाता है। 
 दस  मिनट के अंदर राज्य के सभी सेंटर को यह सूचना मिल गई। 
 सौ   प्रश्न पांच भाग (खंड) में पूछे गए थे। 
राज्य सरकार इस संबंध में कोई अभिलेख मंगवा सकती है। 
बुधवार, तेरह  फरवरी को टैरो कार्ड राशिफल के मुताबिक बारह  में से आठ  राशियों के लिए दिन अच्छा रहेगा लेकिन चार राशि वालों को थोड़ा संघर्ष करना पड़ सकता है। 
नर्मदा नदी पर इंदिरा सरोवर ( खंडवा ), सरदार सरोवर ( नवेगाव, गुजरात), महेश्वर परियोजना ( महेश्वर) बरगी परियोजना ( बरगी,जबलपुर), ओमकरेश्वर परियोजना बांध निर्मित हैं।
 सरकार रेल और सड़क मार्ग खुलवाने के लिए उचित कार्रवाई करे। 
 इसकी कई सहायक नदियां भी हैं। 
इसके बाद यह विवाद नर्मदा जयंती उत्सव शुरू हाेने के ठीक एक दिन पहले दस  फरवरी तक चलता रहा।  
इसे उन्नीस  जुलाई दो  हज़ार अठारह के परिपत्र में दिया गया था। 
प्रशासन ने भरतपुर, करौली, सवाई माधोपुर, दौसा और टोंक में सुरक्षा बढ़ा दी है। 
हिरण नदी सोमनाथ से महज डेढ़ किलोमीटर की दूरी पर है। 
न्यायाधीश मोहम्मद रफीक व गोवर्धन बाढ़दार की खंडपीठ ने शुक्रवार को सुनवाई करते हुए इस मामले में दायर अपील खारिज कर दी। 
 इसलिए, हर किसी को इन चार कामों को जरूर करना चाहिए। 
 जिसे उसने मृग की आंख समझा था, वह कृष्ण के बाएं पैर का पदम था, जो चमक रहा था। 
 बिलासपुर में भी दिन में करीब तीन मिमी पानी गिरा। 
जो लोग तुम्‍हारे प्रति द्वेष की भावना रखते हैं, तुम उनसे भी प्रेम करो। 
 मान्यताओं के अनुसार इस मंदिर में श्री कृष्ण नें अपनी का देह त्याग किया था। 
यह समुद्र तल से  तीन  हज़ार पाँच सौ  फुट की ऊंचाई पर स्थित है।  
सवाई माधोपुर के मलारना डूंगर में चार दिन पहले आरक्षण की मांग को लेकर रेल ट्रैक से शुरू हुआ गुर्जरों का आंदोलन अब सीकर, दौसा, झुंझुनूं, बूंदी और टोंक तक फैल गया है। 
बढ़ते तापमान के कारण शार्क अपना रास्ता भटक रही हैं। 
सती ने भी शिव से अमरकथा सुनने की इच्छा प्रकट की। 
उत्तरी छत्तीसगढ़ में खासतौर पर सरगुजा संभाग में कहीं-कहीं पर ओले पड़ सकते हैं।
 यहां महर्षि वेदव्यास से वनवास की दीक्षा लेकर ये सभी महर्षि शतयूप के आश्रम में रहने लगे। 
 दान करना हिंदू धर्म में बहुत ही पुण्य का काम माना जाता है। 
 रव करने के कारण इसका एक नाम रेवा भी प्रसिद्ध हुआ। 
रेलवे अफसरों ने बताया कि आगे अन्य स्टेशनों खासकर ए और ए वन  श्रेणी के तहत आने वाले स्टेशनों को भी इसी योजना के तहत लाया जाएगा। 
इसमें मुख्य रूप से ऑल इंडिया दाल मिल एसोसिएशन के अध्यक्ष सुरेश अग्रवाल, अकोला से रोहित अग्रवाल, अनिल सुरेका, जबलुपर से अनुग्रह जैन, गुलबर्गा कर्नाटक से देवानंद बिरादार और शिवकुमार मदणुनकी, दिल्ली के अनूप कुमार और एमएसएमई के निदेशक नीलेश त्रिवेदी मौजूद थे। 
रविवार सुबह एकाएक छाए बादलों के चलते मौसम ने एक बार फिर करवट ली। 
एक अधिकारी ने कहा कि नया बाजार इलाके में सर्वे में अठारह  हजार करोड़ रुपए के फर्जी बिल मिले। 
 अपील में हाईकोर्ट के आठ  अक्टूबर दो  हज़ार अठारह के उस फैसले को चुनौती दी गई थी जिसमें रीट के अंकों के आधार पर यह भर्ती आयोजित करने वाली प्रार्थी की याचिका खारिज कर दी थी। 
 इस तरीके से लॉन्ग टर्म कैपिटल गेन्स का फर्जी दावा कर रहे थे। 
 हमें जिम्मेदार मूल्य निर्धारण की ओर बढ़ने की जरूरत है, जो उत्पादक और उपभोक्ता दोनों के हितों को संतुलित करता है। 
मंदिर के पुजारियों के अनुसार, बहुत साल पहले एक बूढ़ी औरत रोजाना गंगा में स्नान करने आती थी। 
ऐसा ही प्रदर्शन करते रहे तो कुछ साल में टॉप पर होंगे : संगकारा
 कुछ का हम अभी सामना कर रहे हैं। 
दाल उद्योग पर मंडी टैक्स के बजाय लगे जीएसटी  : एसोसिएशन के अध्यक्ष सुरेश अग्रवाल ने बताया कि दाल उद्योगों को मंडी टैक्स के कारण काफी परेशानी होती है। 
 इसका वर्णन रामायण, महाभारत आदि अनेक धर्म ग्रंथों में भी मिलता है। 
 इसके लिए पिछले महीने केंद्रीय यूनियनों के प्रतिनिधियों के साथ प्रबंधन ने कोलकाता में बैठक की थी। 
हमारे बीच टकराव नहीं
जीवन मे आपको बैलेंस करना होगा, अपने काम और पारिवारिक जीवन मे बेहतर सामंजस्य के लिए प्राथमिकता को तय कीजिए। 
 फर्जी जातिप्रमाण पत्र के मामले में सांसद का पद छिन सकता है। 
हमारे देश में ऐसे कई धार्मिक स्थल हैं जो हिंदू धर्म की द्रष्टि से बहुत महत्व रखते हैं। 
मौसम विभाग के अनुसार चौदह -पन्द्रह  फरवरी को एक वेस्टर्न डिस्टरबेंस एक्टिव होने के आसार बन रहे हैं। 
 हांलाकि इस मूर्ति का पुजारियों द्वारा पूजन नहीं किया जाता है।
जिले के चिचौली थाना क्षेत्र में बैतूल-इंदौर नेशनल हाइवे पर नकाबपोश बदमाशों ने बंदूक की नोंक पर एक पेट्रोल पंप को लूट लिया। 
पोकरण में वायुसेना का सबसे बड़ा युद्धाभ्यास ऑपरेशन वायुशक्ति चल रहा है। 
इससे पहले पिछले साल सितंबर में भी जोधुपर में एक मिग-सत्ताईस  विमान दुर्घटनाग्रस्त हो गया था। 
 पानी गिरने के कारण इन सभी जगहों पर दिन का तापमान सामान्य से तीन से छह डिग्री तक कम रहा। 
 वहीं प्रार्थियों का कहना था कि रीट-दो  हज़ार पन्द्रह  में चौदह  अंक बोनस के लिए गए और परीक्षा परिणाम अड़तालीस  फीसदी रहा। 
दिल्ली में फरवरी के महीने में छह डिग्री से नीचे पिछले दस साल में सिर्फ तीन साल न्यूनतम पारा गिरा है।
कल बजट सत्र का आखिरी दिन है। 
 तप के अलावा तीन  काम और हैं जो हर इंसान को करने चाहिए। 
उनका कहना था कि पूर्व प्रधानमंत्री डॉ. मनमोहन सिंह ने भी बतौर नेता विपक्ष राज्यसभा में कहा था कि भाजपा सरकार बांग्लादेश में रह रहे गैर मुस्लिमों के मामले में उदार रवैया अपनाए।
इसमें सीए इंटरमीडिएट और सीए फाइनल में शामिल होने वाले स्टूडेंट्स को आईसीएआई ने जानकारी दी है कि इस परीक्षा में पेपर का सिलेबस पहले जैसा ही रहेगा। 
 कहा- बगल में घर होने के कारण चाय पीने चला आया था। 
उन्होंने कहा कि पोत अपने साथ अत्याधुनिक एफ-पैंतीस  खुफिया लड़ाकू विमान और अमेरिकी समुद्री कॉर्प्स एफ-पैंतीस  एस विमान लेकर उस क्षेत्र में पहुंचेगा, जहां 'चीन अपनी आधुनिक सैन्य क्षमता और व्यवसायिक ताकत बढ़ा रहा है। 
 ऐसा पहली बार हुआ है जबकि देशभर से आए दाल व्यापारियों ने सीधे उपभोक्ताओं के बारे में सोचते हुए उन्हें लाभ पहुंचाने के लिए कोई निर्णय लिया हो। 
अंतरिम बजट से गरीबों और मिडल क्लास लोगों को मदद मिलेगी। 
 महर्षि मार्कण्डेय के अनुसार इसके दोनों तटों पर साठ  लाख, साठ  हजार तीर्थ हैं एवं इसका हर कण भगवान शंकर का रूप है। 
 ऐसे में अब गुर्जर समाज को अपना आंदोलन तेज करना होगा। 
 आरक्षण प्रावधान का पालन न करने और इस संबंध में किसी तरह की शिकायत आने पर राज्य सरकार संबंधित रिकार्ड मंगवा सकती है। 
रात का तापमान बाईस  डिग्री पहुंच गया। 
 इधर, प्रदेश में सबसे कम अधिकतम तापमान बीस  डिग्री पेंड्रारोड में रहा। 
 हालांकि, यह घोटाले का बहुत छोटा सा हिस्सा हो सकता है, क्योंकि इस तरह का कारोबार कई सालों से जारी है। 
तीनों फॉर्मेट में विराट की सफलता से चकित हैं संगकारा
उसने अपने आधिकारिक ट्विटर हैंडल पर लिखा, ‘सोचो अगर धोनी ना होते तो क्या होता! 
रोहित ने कहा, ‘हमने वनडे सीरीज में अच्छी शुरुआत की थी। 
कार्य स्थल पर सफलता मिलेगी। 
अमेरिकी यूनिवर्सिटी मैसाच्यूसेट्स इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलाजी के अध्ययन के मुताबिक, पचास  फीसदी से अधिक समुद्रों के रंग में होगा बदलाव
 शिवपुराण के अनुसार भगवान शिव जो कुछ भी अपने शरीर पर धारण करते हैं, उसके पीछे कोई न कोई रहस्य छिपा है। 
 उधर, राजस्थान बेरोजगार एकीकृत महासंघ के अध्यक्ष उपेन यादव का कहना है कि सरकार को अब जल्दी से जल्दी नियुक्ति आदेश कर चयनितों को राहत देनी चाहिए। 
 अनुमान के अनुसार ये फर्जी निर्यात पन्द्रह  सौ  करोड़ रुपए से अधिक के हैं। 
आमंत्रण में नाम दर्ज कराए जाने काे लेकर कांग्रसियों में भी जमकर घमासान हुआ है। 
रिपोर्ट में खुलासा- डेयरी बेस्ट, मिल्क फूड और महान डेयरी के नाम से देसी घी में वनस्पति-एसेंस की मिलावट
तब मुश्किल कैच या स्टम्प ना होते। 
 जब गर्मियों में पृथ्वी तक पहुंचने वाली सूर्य की किरणों की मात्रा में कमी आती है तो मानसून की गतिविधि धीमी हो जाती है और सूखे की स्थिति बनती है, जैसी आज है। 
 आईसीसी ने लिखा, ‘हम स्टम्प के पीछे उनका जादू देख चुके हैं। 
 यह दावा ऑस्टेलियाई वैज्ञानिकों ने किया है। 
कमजोर वर्ग को दस  फीसदी आरक्षण
 लेकिन, सांसद के मामले में राष्ट्रपति और निर्वाचन आयोग ही फैसला लेंगे। 
गांधारी ने भी धृतराष्ट्र के साथ वन जाने में सहमति दे दी। 
हजारों साल पुरानी चट्टानों की आयु का पता लगाने के लिए यूरेनियम-थाेरियम डेटिंग तकनीक का प्रयोग किया जाता है। 
 गुर्जर आंदोलन के तहत तेरह  साल में सात सौ छप्पन  केस दर्ज किए गए। 
पीसीए लिस्ट से निकलने पर बैंक लोन दे सकेंगे, नई भर्तियां हो सकेंगी
 सहारनपुर में लोग एक कार्यक्रम में हिस्‍सा लेने के लिए उत्‍तराखंड गए थे, जहां उन्‍होंने जहरीली शराब का सेवन किया। 
 महर्षि वेदव्यास ने धृतराष्ट्र, गांधारी और कुंती से कहा कि आज मैं तुम्हें अपनी तपस्या का प्रभाव दिखाऊंगा। 
 राज्य भर से प्राप्त रिपोर्ट के अनुसार, परीक्षा में किसी प्रकार की गड़बड़ी की सूचना नहीं है।
 इन्हीं मंदिरों में से एक है ये भीष्म पितामह का मंदिर। 
राजधानी इंफाल के कई इलाकों में कर्फ्यू लगा। 
यहां से शुरू होता है नर्मदा का सफर
राजनाथ का कहना था कि अगर हम इन लोगों को शरण नहीं देंगे तो ये लोग कहां जाएंगे। 
 ऐसे में करीब एक लाख यात्रियों को परेशानी हुई। 
अखिलेश को रोके जाने के मुद्दे पर संसद में जोरदार हंगामा हुआ।
मानवाधिकार आयोग भी आगे आया
निजी कंपनी को प्लेटफॉर्म टिकट और पार्किंग की दर तय करने का अधिकार होगा। 
भारतीय कप्तान के नाम उनतालीस   वनडे और पच्चीस  टेस्ट शतक
निराशा मिल सकती है। 
 उनके अंदर परिस्थितियों को समझकर उसके अनुसार अपने खेल को ढालने की गजब की क्षमता है। 
 अन्य सभी एयर बेस से इसे विदा किया जा चुका है। 
 सेल बीएसपी में बारह  साल के लंबे संघर्ष बाद पेंशन स्कीम को इस्पात मंत्रालय ने मंजूरी दे दी।
वित्त विधेयक-दो  हज़ार उन्नीस   लोकसभा में पास हुआ
पहाड़ों पर एक बार फिर हो सकती है बर्फबारी
 जलवायु में यह परिवर्तन पृथ्वी की धूरी में बदलाव के कारण होता है। 
 आदेश में खास बात यह है कि घाटे वाले साल में कंपनी का अंशदान अफसरों के लिए तीन  और कर्मियों के लिए दो   प्रतिशत रहेगा। 
पर्वतराज मैखल की पुत्री नर्मदा को रेवा के नाम से भी जाना जाता है। 
रेलवे /टिकट चेक करेंगे निजी मार्शल; पार्किंग-खानपान का ठेका भी निजी कंपनियों को मिलेगा
दिल्ली-एनसीआर समेत उत्तर-पश्चिम भारत में तेरह  से पन्द्रह  फरवरी के बीच फिर मौसम बिगड़ने वाला है।
 इसके अलावा यात्री आईआरसीटीसी की वेबसाइट पर जाकर टीडीआर फाइल करके भी रिफंड पा सकते हैं। 
 वहीं धनबाद के सबसे बड़े सरकारी अस्पताल पीएमसीएच व निजी अस्पतालों में न तो इसकी जांच की व्यवस्था है, न ही वैक्सीन। 
दो  हज़ार चार   में संप्रग सरकार के समय जो आर्थिक सर्वेक्षण आया था, उसमें साफ कहा गया था कि वाजपेयी सरकार ठोस अर्थव्यवस्था छोड़कर गई है। 
 इस तरह पन्द्रह  साल गुजर गए। 
बाकी बचे बैंकों के एनपीए में भी जल्द सुधार की उम्मीद
 पायलट ने इसकी दिशा फायरिंग रेंज की तरफ करने के बाद इजेक्ट कर लिया। 
 यहां करीब तेरह  देशों ने अपने पंडाल बनाए हैं। 
पाँच फरवरी को निजी कंपनियों को दिया गया केएसआर बेंगलुरु
 लोगों के लिए विदेश यात्राओं और विदेशी मुद्रा का प्रबंध कराए जाने के भी सबूत मिले हैं। 
कांग्रेस समेत सात  दल विधेयक के विरोध में बिल को पहली बार दो  हज़ार सोलह  में संसद में पेश किया गया था। 
 काम को पूरे योजनाबद्ध तरीके से करने की कोशिश करें। 
 ये चौदह  महीने चला और नौ   दिसंबर दो  हज़ार सोलह  को हाईकोर्ट ने खत्म किया। 
भारत ने गैर मुस्लिमों को सुरक्षित माहौल उपलब्ध कराने के लिए पाकिस्तान और बांग्लादेश से समझौता किया है पर इसका पालन नहीं हो रहा। 
 इसमें केमिकल मिलाकर नकली देशी घी बनाने के बाद दो  सौ अस्सी  रुपए में बाजारों में बेचा जाता है। 
 चालू सत्र में इस पर विचार होगा और इसे पारित किया जाएगा। 
 कोहली   दो  सौ बाईस  वनडे में उनतालीस   और सतहत्तर  टेस्ट में पच्चीस  शतक लगा चुके हैं। 
 यह बीमारी संक्रमित मुर्गियों और अन्य पक्षियों के काफी निकट रहने से फैलती है। 
 उन्होंने भगवान शिव की तपस्या की तथा उनसे वरदान स्वरूप नर्मदा को पृथ्वी पर अवतरित करवाया। 
 श्रीकृष्ण बताते हैं कि जो मनुष्य अपनी इंद्रियों पर नियंत्रण रखता है और हमेशा धर्म के रास्ते पर चलता है, ऐसे लोगों से भगवान भी खुश रहते हैं। 
यहां इंटरनेट सेवा पर भी रोक लगा दी गई। 
 पशुपालन विभाग की टीम ने इनके सैंपल को जांच के लिए भोपाल भेजा था, जहां से बर्ड फ्लू की पुष्टि की रिपोर्ट आई। 
 शिव त्रिशूल, जटा, नाग, चंद्रमा, मुंडमाला आदि धारण करते हैं। 
जो आपको और क्षमतावान बनाएगी। 
 आपको अपने अधिकारों को ठीक से समझते हुए उनका उपयोग करना होगा। 
इन चार कामों में एक है तपस्या। 
 तप और भगवान का ध्यान करना हर किसी के लिए जरूरी माना जाता है। 
आज आप खुद को भावनात्मक रूप से बेहद मजबूत महसूस करेंगे। 
 बदमाशों के हाथ में हथियार थे। 
स्वीकृति ग्यारह  फरवरी के आदेश में मंत्रालय द्वारा की गई है। 
 यह एक पे चेक है जो कि प्रस्तावित पारिश्रमिक (फिल्म को निर्देशित करने) से अधिक है। 
साहस व धीरज से कार्य करें। 
दिन का अधिकतम तापमान उन्नीस  और न्यूनतम तापमान आठ  डिग्री दर्ज रहने के आसार हैं। 
हालांकि इस वेस्टर्न डिस्टरबेंस का मैदानों में ज्यादा असर देखने को नहीं मिलेगा। 
 साथ ही वह ऑनलाइन स्टेटस भी चैक कर सकते हैं। 
समाजवादी पार्टी के राष्ट्रीय अध्यक्ष और उत्तर प्रदेश के पूर्व मुख्मयंत्री अखिलेश यादव को मंगलवार को लखनऊ एयरपोर्ट पर प्रयागराज जाने से रोक दिया गया। 
 नारद मुनि के उकसाने पर सती माता ने शिवजी से हठ करके माला का रहस्य जानना चाहा। 
 ग्रेन एक्स इंडिया में देशभर से शामिल होने अाए दाल के व्यापारियों ने रविवार को प्रदर्शनी के समापन अवसर पर एक बड़ा निर्णय लिया। 
 छब्बीस  ट्रेनें रद्द करनी पड़ीं। 
 इसके अलावा भृगुक्षेत्र, शंखोद्वार, धूतताप, कोटीश्वर, ब्रह्मतीर्थ, भास्करतीर्थ, गौतमेश्वर। 
भूमध्य और मध्य पूर्व से भी होकर गुजरेगा पोत
 उत्तर अफ्रीका में ऐसा होता है। 
 कोर्ट ने इस पर फैसला सुरक्षित रख लिया था। 
 यह निर्णय स्टूडेंट्स की कॉन्सेप्चुअल क्लियरिटी और एनालिटिकल स्किल्स को बढ़ाने के लिए लिया गया है। 
 इस दौरान पचास  लाख का माल जब्त किया गया है। 
नर्मदा जयंती / मां नर्मदा जन्मोत्सव शुरू, जलमंच से अभिषेक और महाआरती आज
 राजस्थान हाईकोर्ट ने तृतीय श्रेणी शिक्षक भर्ती-दो  हज़ार अठारह (लेवल-वन) मामले में अपील खारिज कर दी है। 
दिल्ली में न्यूनतम तापमान फरवरी महीने के सबसे निचले स्तर पर सामान्य से चार डिग्री नीचे छह डिग्री रहा। 
 यह खुलासा हुआ है देसी घी के लिए गए सैंपल रिपोर्ट में। 
 उनकी इस प्रतिज्ञा पर ही उन्हें अपने पिता द्वारा 'इच्छामृत्यु' का वरदान मिला था। 
 मुझे लगता है कि यदि वे इसी तरह से अपना प्रदर्शन जारी रखते हैं तो अगले कुछ साल में यदि वे महानतम क्रिकेटर नहीं बन पाए तो भी महान क्रिकेटर्स की सूची में दर्ज करा लेंगे। 
 ये बात तो सभी जानते हैं कि महाभारत के युद्ध में पांडवों ने भीष्म, द्रोणाचार्य, दुर्योधन, कर्ण आदि योद्धाओं का वध कर दिया था, लेकिन ये बात बहुत कम लोग जानते हैं कि महाभारत युद्ध में मारे गए सभी वीर एक रात के लिए पुनर्जीवित हुए थे। 
चट्टानों पर बनी पेंटिंग और जीवाश्म बताते हैं कि कभी यहां इंसानों, पेड़-पौधों का अस्तित्व था
 शिव के आदेशानुसार वह एक नदी के रूप में देश के एक बड़े भूभाग में रव (आवाज) करती हुई प्रवाहित होने लगी। 
पेंशन मद में कंपनी अंशदान कंपनी द्वारा अर्जित लाभ/हानि के अनुसार निर्धारित किया जाएगा व इसे प्रत्येक वित्त वर्ष के बाद पेंशन ट्रस्ट को पेंशन के वित्तीय प्रबंधन के लिए दिया जाएगा। 
 ऐसे मनुष्य पर देवी-देवता हमेशा रूठे रहते हैं। 
 समापन समारोह में राष्ट्रपति, रक्षा मंत्री सहित कई देशों के प्रतिनिधि उपस्थित रहेंगे। 
एक वेस्टर्न डिस्टरबेंस एक्टिव होने के आसार
यह सोलहवीं लोकसभा का आखिरी सत्र है। 
 वैज्ञानिकों का कहना है कि समुद्र की अम्लता का सीधा असर फायटोप्लैंक्टन पर पड़ेगा। 
 इसमें स्नान, आचमन करने से पुण्य तो मिलता ही है केवल इसके दर्शन से भी पुण्य लाभ होता है। 
  पुलिस ने शराब कांड में अब तक  दो सौ पचास  मामले दर्ज किए हैं। 
अफसरों के मुताबिक, बेंगलुरु के बाद अब पुणे, सिकंदराबाद, चंडीगढ़ और आनंद विहार स्टेशनों पर गैर परिचालन कार्यों और सुविधाओं को निजी कंपनियों में दिया जा रहा है।
 उन्हें आईसीसी की टेस्ट और वनडे टीम का कप्तान भी चुना गया है। 
 इसलिए, हर किसी को सच बोलने और हर परिस्थिति में सच का ही साथ देने का गुण अपनाना चाहिए। 
मौसम खुलेगा तो बढ़ेगी ठंड  : 
 ट्विटर इंडिया ने इसे अखिलेश की चौपाल नाम दिया था। 
मंत्री ने कहा, "ब्रिटेन वास्तव में वैश्विक हित वाली एक विश्व शक्ति है। 
तब धृतराष्ट्र व गांधारी ने युद्ध में मृत पुत्रों तथा कुंती ने कर्ण को देखने की इच्छा प्रकट की। 
 माना एयरपोर्ट, अंबिकापुर, दुर्ग में भी हल्की बारिश हुई। 
पेट्रोलपंप कर्मियों ने बताया कि बदमाश रात तीन  बजे पहुंचे। 
यह सामान्य से सात डिग्री कम है। सुबह हवा में नमी उनहत्तर फीसदी थी। 
 बी.बार रीडिंग ज्यादा थी। 
बाण लगने से घायल भगवान कृष्ण भालका से थोड़ी दूर पर स्थित हिरण नदी के किनारे पहुंचे। 
 कुछ कट्टों में सफेद रंग का चिकना पदार्थ मिला। 
 पशुपालन विभाग ने इसके लिए टीम गठित कर दी है। 
 शिवजी ने कहा कि यह आपका एक  सौ  आठ   वां जन्म है। 
 सेठानी घाट पवित्र स्थान है यदि नर्मदा जयंती के दिन होशंगाबाद में ही रहा तो सेठानी घाट पर भी पूजन करने जा सकता हूं।
नई नौकरी या नए काम के योग हैं। 
नर्मदा जयंती महोत्सव के आमंत्रण कार्ड से नाम हटने का कारण सांसद राव उदयप्रताप सिंह ने अफसरशाही को बतया है। 
 फिर भी मिलावटियों पर एक्शन नहीं लिया। 
 इनमें से  दो  सौ तैंतीस  सरकार ने वापस ले लिए, जबकि सोलह दो   में पुलिस ने एफआर लगा दी। 
  सांसद ने नर्मदा जयंती उत्सव में महत्व नहीं देने पर पर भी आपत्ति जताई है। 
अगर यूजर ने रिजर्वेशन विंडो से टिकट खरीदा है तो ऐसे टिकट को कैंसल कराने के लिए उसे किसी भी नजदीकी रेलवे स्टेशन तक जाना होगा। 
 बैठक रात एक बजे तक चली। 
 शिव के गले में पड़ी यह माला एक  सौ  आठ   सिरों की हैं। 
इस विधेयक के माध्यम से वैसे लोगों को आरक्षण मिलेगा जो राज्य के अधीन सेवाओं में आर्थिक रूप से कमजोर वर्गों जो सरकारी सेवाओं व शैक्षणिक संस्थानों में अनुसूचित जाति, अनुसूचित जनजाति, पिछड़ा वर्ग व अत्यंत पिछड़ा वर्गों के लिए मौजूदा आरक्षण योजना में नहीं आते। 
प्रतिस्पर्धा की भावना ना रखें, अपनों से झगड़े में ना उलझें।
 यहां नदी के किनारे आज भी भगवान के चरणों के निशान मौजूद हैं। 
 लेकिन पास ही कई खाली पीपे भी मिले, जिनसे पुष्टि हुई कि रिफाइंड काम में लिया जा रहा था। 
 ट्रेन रद्द होने की स्थिति में आईआरसीटीसी खुद ही टिकट को कैंसल कर देगा और पूरा पैसा रिफंड कर देगा। 
 इसके चलते राजधानी और दूरंतो एक्सप्रेस जैसी कई ट्रेनें नहीं चल रही हैं। 
 अब हमें पुरानी बातों को भुलाकर ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ होने वाली सीरीज पर ध्यान लगाना होगा। 
 हालांकि, इन बदलावों को नग्न आंखों से देखना बहुत मुश्किल होगा। 
हालांकि बारिश की संभावना कम है। 
 यह क्रम लगातार जारी रहा है। 
तेजप्रताप यादव ने पूर्व मुख्यमंत्री जीतनराम मांझी के आवास पर जाकर मुलाकात की और पूछने पर सामान्य मुलाकात बताया। 
 यदि रीट के अंकों के आधार पर भर्ती हुई तो वर्ष दो  हज़ार पन्द्रह  में हुई रीट के अभ्यर्थियों को इसका फायदा मिलेगा। 
 वह भिन्न प्रकार की वस्तुओं को खुद पर धारण करते हैं। 
प्राचार्य डॉ. मिश्रा ने कहा कि किसी भी काम को करने के लिए उसकी पूर्व से तैयारी करना आवश्यक है। 
 इसके साथ ही दो  सौ  बीस  लीटर सोयाबीन ऑयल में एक लीटर केमिकल मिलाकर दो  सौ  बीस  लीटर तिल का तेल तैयार किया गया है। 
बारह  सालों में महज तीन  वित्तीय वर्ष घाटे में रही कंपनी, ज्यादा प्रभाव नहीं 
 तुम्हारी जो इच्छा हो वह मांग लो। 
 गंगा, यमुना, सरस्वती एवं नर्मदा को ऋग्वेद, सामवेद, यर्जुवेद एवं अथर्ववेद के सदृश्य समझा जाता है। 
 कोर्ट ने शुक्रवार को छब्बीस  हजार शिक्षकों की नियुक्ति पर से रोक हटा ली थी। 
नर्मदा अपने उद्गम स्थल अमरकंटक से निकलकर लगभग आठ  किलोमीटर दूरी पर दुग्धधारा जलप्रपात तथा दस  किलोमीटर पर दूरी पर कपिलधारा जलप्रपात बनाती हैं।
 पीसीए लिस्ट में शामिल बैंकों के लिए रिकैपिटलाइजेशन के लिए दिसंबर और जनवरी में कदम उठाए जा चुके हैं। 
 अब यही ताकत लोकसभा चुनावों में भी परचम फहराएगी। 
 हालांकि, उन्होंने आरोपियों की पहचान नहीं बताई। 
 कुशीनगर के तमकुहीराज के सीओ और सहारनपुर में देवबंद के सीओ को सस्पेंड कर दिया गया है। 
रिम्स के डॉ. जेके मित्रा ने बताया कि बर्ड फ्लू (एच फाइव  एन वन ) के वायरस का संक्रमण इंसानों व पक्षियों को सबसे ज्यादा प्रभावित करता है। 
दिन का अधिकतम तापमान बीस  और न्यूनतम तापमान नौ   डिग्री रह सकता है।
 टीम ने इस घीया पत्थर को जब्त कर लिया है वहीं मौके पर मौजूद अरहर दाल में केसारी दाल की संभावना होने पर पन्द्रह  सौ  किलोग्राम दाल जब्त की गई है। 
 सूरज धर्म का पालन करने वाले और अधर्मी, दोनों ही तरह के लोगों को रोशनी देता है। 
ऐसा कहकर महर्षि वेदव्यास ने सभी को गंगा तट पर चलने के लिए कहा। 
 इस मामले में गत उन्नीस  जनवरी को बहस पूरी हो गई थी। 
 शरीर के लिए यह चिंता न करना कि क्‍या पहनेंगे। 
 ये सावधानियां जरूरी
 नर्मदा द्वारा वर मांगने पर भगवान शिव ने नर्मदा के हर पत्थर को शिवलिंग सदृश्य पूजने का आशीर्वाद दिया तथा यह वर भी दिया कि तुम्हारे दर्शन से ही मनुष्य पुण्य को प्राप्त करेगा। 
उत्तरप्रदेश व उत्तराखंड में जहरीली शराब से अब तक  एक  सौ बारह  लोगों की जान जा चुकी है। 
अब बिंदायका में पकड़ी घटिया दाल को चमकाने की फैक्ट्री, पन्द्रह हज़ार  किलो दाल व  चार सौ पचास  किलो सोप स्टोन जब्त
इससे अफगानिस्तान, बांग्लादेश और पाकिस्तान के गैर मुस्लिमों (हिंदू, सिख, जैन, बौद्ध, पारसी और ईसाई) को भारत की नागरिकता देने में आसानी होगी। 
नर्मदा नदी को मध्यप्रदेश की जीवन-रेखा कहा जाता है। 
 इसके बाद असली और नकली देशी घी में फर्क बताना मुश्किल हो जाता था। 
 ये बात पढ़ने में थोड़ी अजीब जरूर लग सकती है, लेकिन इस घटना का पूरा वर्णन महर्षि वेदव्यास द्वारा रचित महाभारत ग्रंथ के आश्रमवासिक पर्व में मिलता है। 
 इसके लिए विधानसभा में विधेयक पेश होगा। 
 तुम्‍हारे मांगने से पहले ही प्रभु को यह मालूम है कि तुम्‍हारी जरूरतें क्‍या-क्‍या हैं। 
शुक्रवार को राजधानी में दिनभर आसमान में बादल रहे। हल्की बारिश और बूंदाबांदी भी हुई। 
 सेंटर सुपरिंटेंडेंट ने तत्काल इसकी जानकारी भी जिला शिक्षा पदाधिकारी समेत सभी लोगों को दी। 
 इसलिए भर्ती लिखित परीक्षा या स्कैलिंग के जरिए हो और नॉर्मलाइजेशन किया जाए। 
 हर बीस  हजार साल में पृथ्वी अधिक धूप से कम की ओर घूमती है। 
 इसी के चलते राज्यसभा को बुधवार तक के लिए स्थगित कर दिया गया।
दिन शुभ है, आप आत्मविश्वास से भरे रहेंगे। 
कांग्रेसियों में भी हुआ घमासान 
 आप चाहें तो यहां सड़क मार्गों से भी पहुंच सकते हैं। 
 लालपुर मौसम केंद्र के सहायक मौसम विज्ञानी पीएल देवांगन के अनुसार अभी नमी और बादलों की वजह से रात का तापमान सामान्य से छह-सात डिग्री ऊपर चला गया है। 
 धर्म शास्त्रों के अनुसार, इस दिन भीष्म पितामह ने सूर्य के उत्तरायण होने पर अपने प्राण त्यागे थे। 
 हम आपको बताएंगे कि शिव के गले में पड़ी मुंडमाला का रहस्य। 
 क्‍या प्राण भोजन से और शरीर वस्‍त्र से बढ़कर नहीं है? अगर प्राण और शरीर की रक्षा प्रभु करते हैं, तो बाकी भी उनकी मर्जी पर छोड़ दो। 
 यहां का नजदीकी रेलवे स्टेशन वेरावल है। 
 शाम तक यह उनासी  फीसदी पहुंच गई। 
रेलवे ने बारह  फरवरी को चलने वाली चार सौ  चौंसठ ट्रेनों को रद्द कर दिया है। 
इसी तरह पन्द्रह  फरवरी को आनंद विहार स्टेशन को भी एक दूसरी निजी कंपनी को सौंपा जाएगा।
 इस मामले में समूह फर्जी बिलों के जरिए जीएसटी का दावा कर रहा था। 
कुछ चुटीली बातें भी सुनने को नहीं मिलतीं। 
 कुल मिलाकर खिलाड़ियों ने पूरे दौरे पर अच्छा प्रदर्शन किया। 
इस्पात मंत्रालय ने पेंशन स्कीम को भले ही मंजूरी दे दी है लेकिन स्कीम को संचालित करने वाले ट्रस्ट का गठन होना अभी भी बाकी है।
 एसटीएफ ने एक पार्टनर सूरज मेहता, सुपर वाईजर अरविन्द सिंह और गेट कीपर सुरेश मिश्रा को गिरफ्तार कर लिया। 
नर्मदा जयंती आज / पर्वतराज मैखल की पुत्री है मां नर्मदा, भारत की हैं पांचवी बड़ी नदी
 तमाम अफसरों के निलंबन के बाद रविवार को चौंसठ  पुलिसकर्मियों को लाइन हाजिर किया गया। 
 यह दक्षिणी ऑस्ट्रेलिया के तटीय क्षेत्रों में ज्यादा पाई जाती हैं। 
 इस मामले में मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ के कड़े रुख के बाद यूपी पुलिस ने  दो सौ पचास  से अधिक लोगों को गिरफ्तार किया है। 
 सैंपल लिए गए हैं। 
आपकी चंचलता के चलते संबंध कमजोर हो सकते हैं। 
 राजस्थान में जारी गुर्जर आंदोलन की वजह से भी ट्रेनों के परिचालन में अवरोध उत्पन्न हो रहा है। 
पिछले महीने बैंक ऑफ इंडिया, बैंक ऑफ महाराष्ट्र और ओरिएंटल बैंक ऑफ कॉमर्स पिछले महीने पीसीए लिस्ट से बाहर हो चुके हैं। 
सांसद ने कहा- नाम कटने के जिम्मेदार अफसर
 और वो अमर नहीं हो सकीं और उन्होने अपने पिता राजा दक्ष के यज्ञ में कूद कर आतम हत्या कर ली । 
 अब चिकित्सा विभाग इनके खिलाफ चालान पेश करेगा और जब्त घी को नष्ट करने की कार्रवाई करेगा। 
हमने एसयूवी पर टैक्स नहीं घटाया है, जिसका इस्तेमाल आमतौर पर अमीर लोग ही करते हैं। 
 बाइबल में संग्रह किए गए ईसा मसीह के उपदेशों को जीवन में अपनाकर हम न केवल अपना बल्कि मानव जाति का भी भला कर सकते हैं । 
 आठवीं बोर्ड की परीक्षा में क्रम संख्या की त्रुटि में परीक्षा शुरू होने के साथ सुधार कर लिया गया। 
 मिग के सभी विमानों को वर्ष दो  हज़ार पन्द्रह  में रिटायर्ड करने की योजना थी। 
कैसे जीवित हुए थे महाभारत युद्ध में मारे गए योद्धा?
 पहले भी आप एक  सौ सात    बार जन्म लेकर शरीर त्याग चुकी हैं। 
गुर्जर आंदोलन के कारण राजधानी जैसी कई ट्रेनें रद्द, इलाहाबाद से नहीं चलेंगी कई स्पेशल गाड़ियां
 एमआईटी के प्रोफेसर स्टेफनी के मुताबिक, उपोष्णकटिबंधीय (सबट्रॉपिक्स) जैसे इलाकों में पड़ने वाले समुद्रों का रंग 'गहरा नीला' और ध्रुवीय समुद्रों का रंग 'गहरा हरा' हो जाएगा। 
 सही मायनों में इन कारीगरों को माल उपलब्ध कराने वाले दोषी हैं। 
 फूड डिपार्टमेंट की टीम ने नकली देशी घी और नकली तिल के तेल की सैंपलिंग की है। 
 उनके पसीने की बूंदों से इस पर्वत पर एक कुंड का निर्माण हुआ। 
 इसी दौरान यह त्रुटि पता चल गई थी। 
 ध्यानमग्र मुद्दा में लेटे हुए थे तभी जरा नाम के भील को कुछ चमकता हुआ नजर आया। 
रेलवे के मुताबिक, मार्शलों की तैनाती से बिना टिकट यात्रियाें के स्टेशन में प्रवेश पर अंकुश लगेगा
 इनके न रहने पर कार्बन वापस समुद्र से वातावरण में चला जाएगा और कई तरह की समस्याएं पैदा करेगा। 
  इस योद्धा का भारत में एक ही मंदिर है जो कि उत्तर प्रदेश के प्रयागराज में स्थित है। 
आपकी समझ के दायरे भी बढ़ेंगे।
 हालांकि क्रम संख्या में गड़बड़ी से कंप्यूटर से कॉपी जांच में कोई बाधा नहीं आएगी। 
वित्त मंत्रालय ने उम्मीद जताई है कि इस साल जून के आखिर तक आरबीआई की प्रॉम्प्ट करेक्टिव एक्शन (पीसीए) लिस्ट से सभी बैंक बाहर हो जाएंगे। 
 मंगलवार को गुर्जरों के आराध्य देवनारायण की जयंती है। 
 इसी कुंड में एक बालिका उत्पन्न हुई। 
 यह बार यह व्रत तेरह  फरवरी, बुधवार को है। 
 जो तुम्‍हें सताते हैं, तुम उनके लिए भी प्रार्थना करो। 
आज हम आपको बताते हैं इस नही से जुड़ी विशेष बातें
बैतूल में बदमाशों ने की पेट्रोल पंप लूटा, तोड़फोड़ की, फायरिंग कर कर्मचारियों को डराया
हर बीस  हजार साल में हरा-भरा हो जाता है दुनिया का सबसे बड़ा सहारा रेगिस्तान
 जो शांकरी व नर्मदा कहलाई। 
नौ   लाख की आय वाले टैक्स से बच सकते हैं- गोयल
अपने प्रयास सही दिशा में जारी रखें।
 द्रौपदी आदि ने कहा कि वह भी अपने परिजनों को देखना चाहते हैं। 
 उन्होंने कड़ी मेहनत की। 
महाभारत युद्ध के सोलह साल बाद एक रात के लिए फिर से जीवित हुए थे भीष्म सहित अन्य योद्धा 
 जो मनुष्य ये चार आसान काम करता है, भगवान हमेश ऐसे इंसान का साथ देते हैं। 
एमआईटी के शोधकर्ताओं ने मरुस्थल के पिछले दो   लाख चालीस  हजार सालों का इतिहास समझने के लिए पश्चिमी अफ्रीका के किनारों पर जमा धूल-मिट्टी का विश्लेषण किया। 
लोकसभा में वित्त विधेयक-दो  हज़ार उन्नीस   पर चर्चा के दौरान कांग्रेस ने कहा कि साढ़े चार साल में अच्छे दिन कही नहीं दिख रहे हैं। 
 इस पोर्टल के साथ स्टूडेंट्स डिजिटल रूप में यानी ऑनलाइन सीए का फॉर्म भर सकेंगे। 
 उनमें क्रिकेट के प्रति जुनून है। 
 अगर तुझ केवल उन्‍हीं से प्रेम करोगे, जो तुम्‍हें प्रेम करते हैं, तो इससे तुम्‍हें क्‍या फल मिलेगा?
विंध्य की पहाड़‍ियों में बसा अमरकंटक एक वन प्रदेश है। 
 पीएम मोदी ने अंत में कहा कि बहुत लंबे समय तक, दुनिया ने कच्चे तेल की कीमतों को एक रोलर-कोस्टर पर देखा है। 
 मंगलवार को रद्द हुई ट्रेनों में एक  सौ  इकतीस गाड़ियां मेल/एक्सप्रेस/स्पेशल कैटेगरी की हैं। 
 यह घर की बात है, कल हमारी पार्टी की बैठक होगी उसमें हम इस पूरे मामले पर चर्चा करेंगे। 
उत्तर-पश्चिम भारत में तेरह  से पन्द्रह  फरवरी के बीच बिगड़ने वाला है मौसम
 विकास का नाम क्रेडिट रोल से पूरी तरह से हटाने के लिए यह कदम उठाया गया है। 
 अगर तुम दूसरों को माफ नहीं करोगे, तो प्रभु के दरबार में तुम्‍हें भी माफी नहीं मिलेगी। 
 जर्नल सिमेट्री में यह शोध प्रकाशित किया गया है। 
 अब हम भी गठबंधन कर अपनी ताकत बढ़ा रहे हैं। 
मैसाच्यूसेट्स इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी के शोधकर्ताओं ने रिसर्च में किया दावा
 घटिया वनस्पति में एसेंस और अन्य मिलावट कर कंपनियों के ब्रांडेड देसी बाजार में बेचा जा रहा था। 
तीसरे गिरोह के पास अघोषित विदेशी बैंक खाता पाया गया। 
पहाड़ों पर हुई भारी बर्फबारी की वजह से दिनभर शीतलहर चलती रही। 
 अमेरिकी यूनिवर्सिटी एमआईटी के अध्ययन के मुताबिक, ग्लोबल वॉर्मिंग के कारण इक्कीस वीं सदी के अंत तक दुनिया के पचास  फीसदी से अधिक समुद्रों का रंग बदल जाएगा। 
 गोड्डा व बोकारो में बर्ड फ्लू (एच फाइव  एन वन  ) की पुष्टि हुई है। 
 बदमाशों ने पहले फायरिंग की, इसके बाद बंदूक के बट से पेट्रोल पंप ऑफिस के शीशे तोड़ दिए। 
 उत्तरप्रदेश और मध्यप्रदेश से अतिरिक्त सुरक्षा बल मंगवाया गया है। 
 यह जाति अनुसूचित जनजाति में लिस्टेड नहीं है। 
राजधानी में दोपहर का तापमान सत्ताईस  डिग्री दर्ज किया गया। 
अधिकारी के मुताबिक, तीसरे समूह के सर्वे में अघोषित विदेशी खातों का पता चला है। 
शोध के मुताबिक, जब पानी का रंग हरा होता है तो उसका कारण सतह पर उगे फायटोप्लैंक्टन होते हैं। 
 तीनों ब्रांडेड कंपनियों के लिए नकली घी एक ही जगह बनाया जा रहा था। 
आज संभलकर और शांति से काम करने का दिन है। 
 रेलवे के मुताबिक, जिन ट्रेनों को रद्द किया गया है, पहले से उनमें रिजर्वेशन करा चुके यात्रियों को पूरा किराया रिफंड किया जाएगा। 
एकलपीठ ने याचिका को यह कहते हुए खारिज कर दिया कि एक्सपर्ट कमेटी ने रीट- दो  हज़ार सत्रह  के प्रश्नों के विवादका निपटारा कर दिया था और ऐसे में अब इस मामले में दखल देने की जरूरत नहीं है। 
 धूल-मिट्टी की ये मोटी पर्तें उत्तरी अफ्रीका के लिए भौगोलिक प्रमाणों की तरह काम करती हैं। 
 इन प्रकरणों में आठ हज़ार  नौ सौ चौंतीस लोगों को आरोपी बनाया गया। 
 इन शिक्षकों के नियुक्ति आदेश जिला परिषदों के जरिए जारी होने हैं। 
इससे पहले राज्य के कुछ-कुछ हिस्सों में हल्की बारिश या गरज-चमक पड़ने की संभावना है। 
 हम सब पहले ही तय कर चुके हैं कि भाजपा को हराने के लिए जरूरत पड़ने पर एक सीट पर भी चुनाव नहीं लड़ेंगे। 
इंटरनेशनल क्रिकेट काउंसिल (आईसीसी) ने  तीन  सौ   टी-ट्वेंटी  मैच खेलने पर महेंद्र सिंह धोनी को शायराना अंदाज में बधाई दी। 
प्रभु के आगे भेंट चढ़ाने या प्रार्थना करने से पहले तुम अपने भाई से मेल-मिलाप करो. अपने प्र‍ियजनों के प्रति अगर मन में बैर-भाव हो, तो उसे त्‍यागकर ही प्रार्थना करने के सच्‍चे हकदार बन सकते हो। 
राजद, एआईएमआईएम, बीजद, माकपा, एआईयूडीएफ और आईयूएमएल भी विधेयक के विरोध में हैं।
 फाइटर जेट के पायलट ने समय रहते इजेक्ट कर लिया और वह पूरी तरह से सुरक्षित है। 
अमरकंटक को ही नर्मदा का उद्गम स्थल माना गया है। 
 यह बड़े स्तर पर खतरों की जानकारी के बारे में आगाह करती है
 बिंदायका इंडस्ट्रीयल एरिया में महादेव कृष्णा एग्रो पर टीम ने छापा मारा। 
 वहीं, तत्काल टिकट चाहे ऑनलाइन लिया हो या विंडो से, उसके लिए टीडीआर ही फाइल करना होगा। 
असम के अनुसूचित जनजाति के लोगों के हितों की रक्षा के लिए सरकार कदम उठाएगी।
 इस संबंध में मंत्रालय ने सोमवार को सेल के साथ आरआईएनएल में भी स्कीम को लागू करने का आदेश जारी किया। 
जिस तरह अच्‍छा पेड़ अच्‍छा फल लाता है और बुरा पेड़ बुरा फल लाता है, उसी तरह अच्‍छे कर्मों का नतीजा अच्‍छा होता है और बुरे कर्मों का नतीजा बुरा होता है। 
अपील में एकलपीठ के उस आदेश को चुनौती दी थी जिसमें तृतीय श्रेणी शिक्षक भर्ती-दो  हज़ार अठारह (लेवल-वन) की भर्ती केवल रीट के अंकों के जरिए करने को चुनौती देने वाली प्रार्थी की याचिका को खारिज कर दिया था। 
 जो भी दान से संबंधी इन बातों का ध्यान रखता है, उसके सभी पाप कर्म मिट जाते है और उसे स्वर्ग की प्राप्ति होती है। 
मामले के अनुसार, माध्यमिक शिक्षा बोर्ड ने एक्सपर्ट कमेटी की ओर से तय किए उत्तरों के अनुसार ही परिणाम जारी किया था। 
 दान गुप्त तरीके से करना चाहिए, उसका दिखावा नहीं करना चाहिए। 
राज कंवर के असिस्टेट रह चुके अनुराग सिंह निर्देशित ये फिल्म भारतीय जांबाजों के वीरता और साहस की कहानी है। 
अभी चार दिन हैं, अगर कोई बड़ा बदलाव आ जाए तो अलग बात है। 
 कॅरियर अवसर मेले में जिला रोजगार कार्यालय, एसबीआई जीवन बीमा, प्रधानमंत्री कौशल केंद्र, कृषि विज्ञान केंद्र, मछली पालन विभाग, सीआरपीएफ, बीएसएफ टेकनपुर, शास. पॉलिटेक्निक कॉलेज सहित अन्य कंपनियों के प्रतिनिधि उपस्थित रहे। 
 जब इसकी सूचना हमें मिली तो हमने इसकी जानकारी को इकठ्ठा किया गया। 
न्यूजीलैंड जीत की हकदार थी
यह कहा गया था याचिका में
 देवी गंगा और शांतनु के पुत्र ने अपनों के भले के लिए कभी विवाह न करने की प्रतिज्ञा ली थी। 
 मामले में एफआईआर भी दर्ज कराई गई, लेकिन एक महीना बीत जाने के बाद भी पुलिस मौके पर नहीं गई। 
 इस मामले में खंडपीठ ने तेईस अक्टूबर दो  हज़ार अठारह के आदेश से एकलपीठ के फैसले के आधार पर नियुक्तियां देने पर रोक लगा दी थी। 
 आरोपियों को जेल भेज दिया गया है।  
एनसीटीई की ग्यारह  फरवरी  दो  हज़ार ग्यारह की अधिसूचना के अनुसार रीट के अंकों को केवल भर्ती में वरीयता दी जा सकती है। 
हर साल उत्तर-पूर्व की ओर से चलने वाली हवाओं के कारण लाखों टन रेत अटलांटिक महासागर के पास दक्षिण अफ्रीका के किनारों पर पर्तों के रूप में जमा हो जाती हैं। 
बच्चों ने रंगोली से बेटी बचाओ-बेटी पढ़ाओ का संदेश दिया तो नर्मदा प्रदूषण के दुष्परिणाम बताए। 
न्यूज एजेंसी ने सूत्रों के हवाले से बताया है कि बचे हुए छह  बैंक भी जून तक एनपीए को कम कर पीसीए से निकल जाएंगे। 
नर्मदा भारत की पांचवी बड़ी नदी मानी जाती है।  
उत्तरप्रदेश-मध्यप्रदेश से अतरिक्त सुरक्षा बल मंगाया
अब ट्रस्ट के सदस्यों के नाम तय होना बाकी 
 पकड़े गए अभियुक्तों ने बताया कि  तीस  रिफाइंड पॉमोलिन ऑयल में दस बूंद केमिकल मिलकर  तीस  लीटर नकली घी तैयार किया जाता है। 
 इस हार के बाद भारतीय टीम ने एक  -दो   से सीरीज गंवा दी। 
 फैक्ट्री के दूसरे पार्टनर संजय डरावनी की तलाश की जा रही है। 
धरती के इस जीवन के लिए कभी धन-दौलत जमा न करो, जहां चोर उसे चुरा ले जाते हैं। 
पचास  से ज्यादा मिग विमान हो चुके क्रैश
 आपस में  लड़ने लगे। 
 इस युद्धाभ्यास की फुल ड्रेस रिहर्सल चौदह  फरवरी को होगी। 
 ऐसा ही एक स्थान सोमनाथ मंदिर से करीब पाँच  किलोमीटर दूर गुजरात के वेरावल में स्थित है जिसका नाम भालका तीर्थ स्थल है। 
 हमारे बीच सीट बंटवारा भी हो जाएगा। 
वहीं मार्च दो  हज़ार उन्नीस   तक रिटायर होने वालों के लिए अगले वित्तीय दो  हज़ार उन्नीस  -बीस  में करीब पाँच सौ  करोड़ रुपए का प्रावधान करने की योजना है। 
एक समाचार चैनल से बातचीत में संगकारा ने कहा, ‘विराट के खेल में सब कुछ परफेक्ट है। 
राजनाथ ने कहा था- समझौते के बावजूद सहयोग नहीं कर रहे पड़ोसी देश
 जबकि प्रॉफिट वाले साल में अफसरों को नौ   और कर्मियों को छह प्रतिशत अंशदान का प्रावधान रखा गया है। 
जलमंच पर कांग्रेस नेताओं का कब्जा रहेगा, यह साफ हो गया है। 
 भालका गुजरात के बड़े शहरों से अच्छी तरह जुड़ा हुआ है। 
 शिव के ऐसे स्वरूप के खास मायने भी हैं। 
 इसमें करीब सात  सौ पचास प्रदर्शक शामिल होंगे। 
 क्या अब हम उनके बल्ले का जलवा देखेंगे?
बड़ी कंपनियों के शेयर पुराने बताकर बेच रहे थे
 सामने आया कि ये तो कई महीनों से रखे हैं और काम में नहीं लिए जाते। 
 यह आरक्षण के मौजूदा कोटि के अतिरिक्त और पहले से लागू आरक्षण की प्रतिशत के अलावा होगा। 
 जिस पैमाने से तुम दूसरों को मापते हो, तुम्‍हें भी उसी से मापा जाएगा। 
डुबकी लगाने के बाद उसने एकदिन जे आर भट्ट से कहा की वह गंगा के पुत्र की भी पूजा करना चाहती है, बस इस बात को सुनकर भट्ट ने मंदिर का निर्माण प्रारंभ कर दिया।
मुंडमाला पहनने का रहस्य जानकर सती माता ने शिव से कहा कि मैं तो बार-बार शरीर का त्याग करती हूं 
उनका कुंभ जाने का भी कार्यक्रम था।
दो  हज़ार अठारह में पाँच डिग्री के अलावा दो  हज़ार चौदह में चार डिग्री और दो  हज़ार बारह में न्यूनतम पारा चार डिग्री तक दर्ज किया गया था।  
दफ्तर और घर में कोई भी कमिटमेंट करने के पहले सोचें, कमिटमेंट ना करना बेहतर हो सकता है। 
 पिछले एक दशक में पचास से ज्यादा मिग विमान क्रैश हो चुके हैं। 
 इस पर श्रीकृष्ण ने जवाब भी दिए हैं। 
 आज हम आपको बाइबल के ऐसे उपदेशों के बारे में बता रहे हैं, जिन्‍हें अपने जीवन में उतारकर कोई भी व्‍यक्‍त‍ि एक सच्‍चा इंसान बन सकता है...
इस तथ्य को पुष्ट करते हुए कि अमेरिका, ब्रिटेन का सबसे करीबी साझेदार है, विलियम्सन ने कहा कि इस पोत पर मौजूद यूएस-यूके एयर विंग हमारे बलों की पहुंच और आक्रामकता में सुधार करेंगे। 
यदि रीट के अंकों के आधार पर भर्ती हुई तो वर्ष दो  हज़ार पन्द्रह  में हुई रीट के अभ्यर्थियों को इसका फायदा मिलेगा। 
आज का दिन आपके लिए जीत लेकर आया है। 
त्येक सार्वजनिक क्षेत्र की इकाई को यह स्वतंत्रता प्रदान की गई है कि वे अपने स्तर पर फंड मैनेजर नियुक्त कर सकेगा। 
 उन्होंने पेट्रोल पंप कर्मचारियों को डराने के लिए फायरिंग भी की। 
 प्रदर्शनी के दौरान होने वाले सेमिनार में विभिन्न देशों के करीब छियासी  स्पीकर शामिल होंगे। 
 दुर्घटना के बाद विमान का आग का गोला बन गया था, जिसे पायलट ने खाली खेत में गिराया था। 
 इनमें से कितनों पर दंडात्मक कार्रवाई हुई। 
वहीं रात का तापमान रायपुर समेत ज्यादातर शहरों में सामान्य से बहुत अधिक पहुंच गया है। 
सोमवार को गुर्जरों ने जयपुर से जुड़ने वाले पांच सड़क मार्गों पर जाम लगाया था। 
दिन का अधिकतम तापमान इक्कीस  और न्यूनतम तापमान दस  डिग्री रह सकता है।
 गठबंधन में सभी की अहमियत है। 
 श्रीलंका के पूर्व कप्तान ने कहा, ‘वे अपनी इस असाधारण प्रतिभा से रन बनाते हैं। 
 मछली पालन से भी रोजगार प्राप्त किया जा सकता है। 
 परीक्षा शुरू होने के साथ जैक को सीरियल नंबर की त्रुटि का पता चल गया। 
जुलाई में पेश होने वाले बजट में सबकुछ ठीक करने की बात कही जा रही है, लेकिन अब तक क्या किया गया।
अधिकारियों के अनुसार ये मार्शल उसी प्रकार से स्टेशन परिसर के गेट पर तैनात रहेंगे जैसे हवाईअड्डों पर केन्द्रीय औद्योगिक सुरक्षा बल के जवान होते हैं। 
 रद्द गाड़ियों में बड़ी संख्या इलाहाबाद से चलने वाली स्पेशल ट्रेनों की है। 
सिर्फ दूसरों को दिखाने के लिए धार्मिक काम मत करो। 
 इससे इंसान और पक्षियों की मौत तक हो जाती है। 
 यहां दिन में करीब ढाई मिमी बारिश हुई। 
दो क्विंटल या उससे ज्यादा दाल सीधे उद्योगों से खरीद सकेंगे
 खेती किसानी में नई नई तकनीक का उपयोग कर खेती से मुनाफा कमा रहे हैं। 
 ये लोग बड़ी कंपनियों के शेयरों को धोखाधड़ी के जरिए वर्षों से रखे गए पुराने शेयर बताकर बेच रहे थे। 
उन्होंने कांग्रसियों पर कटाक्ष करते हुए कहा उनकी सरकार है, वह किसी का भी नाम आमंत्रण पत्र से हटा सकते हैं। 
